Il s'agit du FloodCast Sa Putain mère Which
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle hein de toute façon OUIIIIIIIIIIIIIIIIII OOOOOHH Bah bonjour, Adrien Bonjour Bonjour, bonsoir et bienvenue Ah ouais là tu me dis bonjour tout de suite Bah moi je suis joli j'en ai plus rien à foutre Comment allez-vous,
c'est Florent Bernard Au micro c'est ma nouvelle intro Au microphone au microphone one check je suis personnellement au M.I.C.
Josip Flore Bernard je suis accompagné comme à l'accoutumé d'Adrien Ménielle mais pas comme à l'accoutumé parce que pas accompagné de sublimes invités je sais plus comment tu dis oui en tout cas c'est bien d'entourer machin en tout cas on n'est que tous les deux on n'y a que Adrien et moi et c'est déjà pas si mal voilà estimez-vous non mais non parce que par le passé on a déjà fait des épisodes où on était que tous les deux et soyons totalement transparents t'es d'une bonne bouteille en verre je suis un velux que je te vois pas du coup je regarde de près il n'y a rien devant moi toc toc bah si bien sûr non mais quand on a fait des épisodes tous les deux par le passé c'est parce que on n'avait pas d'invité c'est vrai on était en galère on a dit bon bah vas-y on fait un truc tous les deux machin c'était Et pour autant,
des bons épisodes, on avait des bons retours, nous on kiffait et on avait des bons retours.
Et du coup on s'était dit, hé, gars, man, viens on en refait, de temps en temps, c'est pas du tout un dos non, viens on en refait parfois mais décidés tu vois, genre pas parce qu'on est en galère et donc là on s'est dit, début d'année, alors oui déjà,
bonne année mais aussi, oui, il n'y a pas eu d'épisodes pendant deux semaines, c'était les vacances, alors ça, je t'avoue, non mais je te lance là dessus parce que je sais que ça te...
Non mais pas du tout en plus, j'en ai eu très peu, mais j'ai eu quelques messages de, hé ho hé ho, vous êtes où là ?
Et la petite trêve, des vacances, quinze petits jours, peut-être trois semaines, dans ce cas c'est beaucoup, pardon, je voulais m'excuser.
Bah non, on a eu que deux épisodes, on l'a sorti à Noël le dernier, donc oui non, deux semaines, on n'a que deux épisodes, deux épisodes c'est pas si pire, ça va franchement, et en fait il faut savoir aussi que pour les auditeurs hardcore...
Déjà t'as un gosse, on rappelle.
Ouais, ouais, ça fait longtemps que je l'ai pas utilisé comme une excuse, j'ai un film, ça sera la nouvelle excuse, non mais c'est que les gens n'écoutent pas trop de podcasts pendant les fêtes de Noël, en fait il faut vraiment vous le dire, l'épisode qu'on a sorti avec Pierre le 25 décembre,
alors c'était pile le 25 hein, mais a fait beaucoup moins d'audience, et on s'en fout hein, on fait pas ça pour l'audience, mais du coup on va pas se forcer à faire des épisodes alors que déjà c'est un peu les vacances, si en plus y'a pas une demande massive de gens qui veulent,
on se dit que les auditeurs sont capables de faire une petite pause de 15 jours.
Voilà, et si on est pas là, allez écouter GPT, allez écouter le Cozy Corner...
Déjà y'a plein d'épisodes où y'a Adrien invité, vous pouvez, voilà...
Allez écouter n'importe quel autre podcast !
Adrien sera invité, et vous pourrez l'écouter, oui oui, y'a plein de choses.
Faites-moi un chèque Acast maintenant, c'est bon.
Pour moi tu es le footix d'Acast, c'est ton petit image, on a envie de te mettre sur des t-shirts.
Très ringard et bientôt oublié, uniquement remémoré comme un truc grotesque.
J'ai envoyé une photo à Adrien, pas vraiment de lien mais un petit peu quand même, et je la mettrais sur l'Instagram du FloodCast en story, un énorme build du big deal, taille réelle, c'est-à-dire qu'il ferait un mec même plus grand que la taille réelle puisqu'il est plus gros que la dame à côté,
et vraiment je vous le dis, je le mettrais parce que j'ai failli l'acheter puisqu'il coûtait 120 balles, donc c'est cher mais pas assez cher, imaginez un build taille réelle, c'est-à-dire que vous êtes chez vous et vous dites mais attendez c'est un extraterrestre dans votre salle ?
Non, c'est une peluche de build du big deal.
Moi chez moi ça prend la moitié de la surface, je ne peux pas me le permettre.
Moi j'ai un peu peur de faire peur à ma fille avec ça, donc du coup je la met dans la maison de campagne, un peu cachée, puis quand elle est là, hop là.
Pire encore, pire encore.
Ah oui, genre dans la cave.
Non pas cachée, genre sous son lit.
Papa, il y a un build du big deal ici.
Il y a un mot sous mon lit, oui, c'est moi qui l'ai mis.
Il me demande de choisir entre le rideau et la cagnotte.
T'as déjà dit le prénom de ta fille ?
Non.
C'est Joanne, c'est sûr, il n'y a pas de problème.
J'ai essayé de dire...
Bonjour, ah oui non mais c'est la gaffe, c'est pas...
On l'a mis, on l'a mis Joanne.
Adrien Ménielle.
Alors ça y est, on part direct dans le vif du sujet ?
Pas forcément, c'est juste qu'effectivement...
On n'a pas trop de programme, on va le dire.
On est à la cool.
On est à la cool, on va parler, on fait un peu confiance à notre...
Et puis c'est début d'année, on s'est dit qu'on allait peut-être un peu se lancer sur qu'est-ce qu'on va faire de beau cette année.
Oui alors, déjà lisons, je les ai sous les yeux, autant le faire tout de suite, les bonnes nouvelles du Godécrypte.
Écoute.
En Corée du Sud, le Parlement a adopté ce mardi un projet de loi visant à mettre fin à l'élevage des chiens destinés à être mangés.
Très bonne nouvelle.
Voilà.
Moi, quand j'ai lu ça, je me suis dit, d'accord, donc ils mangeaient...
Enfin, vraiment, pardon mais...
T 'as vu que la mauvaise nouvelle au sein de la bonne nouvelle.
Jusque-là, on s'est tué des chiens.
Non, c'est pas ça.
C'est que pour moi, c'était vraiment juste un cliché raciste.
Ah oui, d'accord.
Et c'était la pure vérité, apparemment.
Donc, j'étais un peu surpris.
Mais je suis très content que...
Ça s'arrête.
Voilà.
D'ailleurs, si on pouvait mettre fin à vraiment tous les élevages de chiens.
Alors, attention !
Le vegan, là !
Adoptez vos putains de chiens.
Vos excuses, à chaque fois, sont nulles à chier.
Marl Galceran, une femme politique espagnole de 45 ans, est devenue la première députée espagnole porteuse de Trinsomy 21.
Ah, tiens donc !
Ça, bah écoute, je ne savais pas.
Ah ouais, je serais même curieux.
Je ne savais pas qu'il y avait des hommes politiques.
Ah non, moi non plus.
Elle a été élue députée en septembre dernier à l'Assemblée régionale de Valence, en Espagne.
L'association Down España a salué un énorme pas en avant.
Bah oui.
The Weeknd a fait un don à l'organisation School on Wheels, basée à Los Angeles, à destination de 1000 élèves sans-abri de la maternelle à la terminale.
Mais il a donné combien ?
Oui, c'est ça, parce qu'ils ne disent pas.
Moi, j'ai déjà donné aussi.
Oui, oui.
On ne crie pas sur tous les toits.
Ouais, Hugo, il n'a pas décrypté ma bonne nouvelle.
Oui, puis il a assez mal décrypté.
D'habitude, je trouve que c'est un des meilleurs décrypteurs que j'ai jamais eu de ma vie.
Pour moi, c'est le meilleur.
C'est-à-dire que là, je ne vois pas qui d'autre décrypte aussi bien qu'Hugo.
Bah non, je suis un décodeur, j'allais dire Canal, mais vraiment, j'ai 800 ans.
Philippe Dana.
Pourquoi ?
Il est sur Canal.
Philippe Dana ?
Oui, c'était le gars de Canal.
Oui, mais il était il y a 1000 ans.
Ah oui, d'accord.
C'était pour dire que ta référence était une référence de vieux.
Oui, oui.
Karl Zero aussi, tu pourrais dire.
Ah, c'est ouf.
Mais attends.
Il y a des i.
Je n'ai pas fait exprès, mais il y a encore une news sur The Weeknd.
Ah oui.
Non, peut-être pas ça sur The Weeknd.
Je me suis dit, putain.
A Perigueux en Dordogne, un chiot qui avait été abandonné sur un balcon alors qu'il faisait 0°C a été sauvé par les pompiers.
Bon, j'adore, mais Hugo, tu étais à court de bonnes nouvelles.
Ça doit arriver tous les jours.
C 'est juste déprimant pour l'état du monde, quoi.
Et très bonne nouvelle, il y a un chien, il avait un peu froid.
Bah, c'est bon.
Donc, voilà.
Il avait les papates un peu froides, mais maintenant, ça a bon pépère.
Oh, d'ailleurs, j'ai vu un film.
C'est Chien de la Casse.
Avec Raphaël Cunard et ce super acteur.
Oh, merde, j'ai un trou.
Qui joue dans Teddy, qui joue dans Les Méchants.
Celui qui ressemble à Valde ou pas du tout ?
Oui.
Je vois où tu en viens.
Pardon, j'ai un vague.
Non, mais c'est ça.
J'ai aucune culture ciné.
Anthony Bajon, bien sûr, pardon.
Anthony Bajon qui est un super acteur, qui était dans La Prière aussi, qui faisait une performance de dingo.
C'est vraiment un super film parce que… Mais donc, c'est vraiment un truc avec un chien.
Il y a un chien, mais c'est surtout sur des mecs qui se font chier dans un petit village.
Et c'est plus ou moins, si ça vous intéresse, tiens, elle ressemble à quoi ?
L'adolescence de Florent Bernard.
Vous pouvez regarder ce film et ça vous donnera absolument tout.
Sauf le moment où il pécho une meuf, évidemment.
Je pense que je l'ai deviné moi-même.
Mais sinon, c'est un vrai beau travail.
C'est un premier film en plus.
Et évidemment, Cunard est formidable, etc.
Mais Bajon est vraiment fort.
La comédienne Galatea Bellucci, qui joue la nana aussi.
Tout le monde est super.
Il y a plein de gueules.
J'en entends parler en long et en large.
Il est sur Canal en ce moment.
Et moi, j'ai eu de la chance.
Je prenais ma pause dej' au HAL, tel que tu me vois.
Tu m'étonnes.
Et en ce moment, au HAL, je ne sais pas ce qu'il y a, à l'UGC, ils repassent des films qui ont un peu marqué l'année 2023.
Et je vois 13h10, Chien de la Casse.
J'ai pris mon ticket, Chien de la Casse.
Mais j'ai une anecdote.
Mais une et deux, ou alors ni une ni deux ?
Laisse-moi réfléchir.
Pas trois, ça c'est sûr.
Ni quatre, ni une ni deux non plus.
Je l'ai pris directement.
Aucun chiffre.
Je n'y étais pas penché, mais je crois que tu as raison.
Il n'y avait aucun chiffre.
Aucun chiffre.
Quand je regarde le film, c'est cool et j'entends quelqu'un chuchoter.
Pendant le film.
On n'aime pas ça au cinéma.
C'était connard.
Non, dans le film.
Vous avez très mal compris le concept du cinéma.
Arrêtez de parler là.
Ça parle là.
C 'est le film.
C'est le film.
C 'est connard.
Et donc j'entends une dame parler.
Je me dis ah merde, ça te chasse.
Parce que souvent, avec tout le respect que j'ai pour les vieilles dames, quand elles vont au cinéma avec des amis, vous parlez, les vieilles.
On parle des jeunes qui vont à l'ESSEC pas qu'ils cassent tout.
Les vieilles, elles parlent beaucoup au cinéma.
Et du coup, il y a une vieille qui parle.
Les vieilles et les enfants.
C'est vraiment les deux.
Oui, mais les enfants, on va voir si c'est pour enfants.
Non, mais ne défends pas les enfants parce que tu as un gosse maintenant.
Non, mais c'est vraiment aux deux extrémités du spectre de l'âge.
C'est quand t'es enfant et après quand t'es vieux.
Quand t'es enfant parce que tu connais pas les règles sociales et quand t'es vieux parce que tu les connais mais tu t'en bats les couilles.
Je pense qu'il y a un truc comme ça.
Oui, mais je vais mourir.
Mais c'est moi en fait, j'en ai rien à foutre.
Je vous explique, ça fait 70 ans que je les suis.
Peut-être sur les 10 dernières.
Ça ne m'a rien apporté.
En vrai, je suis sûr que c'est ça.
Quand on dit les vieux, ils font chier, ils parlent des heures et tout.
Il y a de l'ennui bien sûr.
Mais des fois, il y a des vieux aussi, c'est pas juste de l'ennui, c'est juste ils s'en branlent, ils gênent, ils en ont rien à foutre.
Je connais des gens moins vieux qui sont comme ça.
Oui, mais je pense vraiment, parce que j'en suis déjà quasiment là à mon âge.
Non, mais il y a un truc de j'ai respecté toutes les règles toute ma vie.
J'ai essayé de faire les choses bien.
Ça ne m'a rien apporté de bon.
Je me suis fait marcher dessus.
Le Robin Story d'un méchant Batman, c'est vraiment… Le Joker.
Le Joker.
Je ne traverse plus sur le passage piéton.
Le petit bonhomme est vert.
J'attends.
Il est rouge et il traverse.
Ce serait les couleurs de mon maquillage.
Oui, parce que ça, ils ne l'ont pas fait dans le film, mais dans le comics.
On se rend compte que c'est à cause du petit bonhomme vert.
Il dit bonhomme vert, ce sera mes cheveux.
Bonhomme rouge, mes lèvres.
Le Joker.
C'est les origines du Joker.
Non, mais les gens oublient.
Dans le super film.
Dans le super film, mais dans la salle, j'entends une vieille parler.
C'est peut-être deux vieilles qui discutent.
Et qu'elle ne fait pas la surprise.
La vieille est seule.
Et elle chuchote.
C'est délicat de dire « Excusez-moi, je sais que vous êtes démentes, mais vous pouvez juste penser dans votre tête.
» Horrible.
Elle énerve bien.
Donc folle.
Petite gêne dans le ciné.
Les gens veulent gueuler et voient qu'elle est seule.
Une dame ne doit pas voir qu'elle est seule et fait « Arrêtez de téléphoner là !
» Bon, il n'y a pas de téléphone, évidemment.
Donc elle ne prend pas pour elle.
« J'ai pas de téléphone, c'est bon, c'est pas grave.
» Et là, à un moment, elle fouille longtemps dans son sac en parlant.
Donc là, tu sors un peu du film, pour être honnête.
Surtout qu'elle sort un chien de son sac.
Elle sort du sel.
Comment on appelle ça, merde ?
Un carton de sel.
Du salire.
Que tu achètes en magasin.
Un truc à la baleine.
Du sel.
Il doit y avoir un nom de comportement.
Et là, pour une raison que j'ignore...
Elle en jette derrière son épaule ?
Non, elle en jette sur ses mains.
Et elle frotte ses mains avec du sel.
Sur le moment, je ne sais pas ce que c'est.
J'ai vu à la fin que c'était du sel.
Est-ce que tu es sûr que c'était une vieille et que ce n'était pas Marie Saint-Filtre déguisée en vieille ?
C'est le culot pour moi.
Pour moi, c'est une sorte de culot de faire ça.
C'était une vieille dame, effectivement.
Et donc, à un moment, je me dis...
Peut-être qu'il faut la sortir du cinéma.
Parce que peut-être qu'elle est en train de stresser.
Non, c'est pour ton propre confort.
Peut-être que pour elle, ce serait bien qu'on arrête de lui donner des droits.
Je me suis mis à avoir peur vu qu'elle commençait à gueuler.
Elle est un peu forte.
Je me suis dit que peut-être qu'elle est dans un étage.
J'ai connu des vieux qui avaient Alzheimer et des choses comme ça.
Et ça arrive.
D'un coup, tu paniques.
Tu ne sais pas où tu es, etc.
Openheimer, par contre, au cinéma.
Je confonds toujours.
C'est pour ça que devant Openheimer, je me dis qu'il a vachement de mémoire, le mec.
Excusez-moi.
Il se rappelle de tout.
Il a un taf qui demande des capacités cérébrales énormes.
Enormes.
A aucun moment, il oublie.
Et donc, je vais la voir.
J'ai dit, excusez-moi, madame, on vous entend ?
Elle fait, ah oui, pardon.
Plus entendue de tout le film.
Très étrange.
Ça me bouleverse et me brise le cœur.
J'ai l'impression de l'avoir plus ou moins tuée.
Et donc, des fois, je regardais un peu à gauche.
Qu'est-ce qu'elle fait, du coup ?
Et à la fin du film, elle part.
Elle t'avait préparé une tarte.
Désolé, j'ai fait un peu de bruit.
J'ai vu que vous n'aviez pas de pop-corn.
Ni même un simple paquet de Maltesers.
Voici une tarte.
J'ai chié dedans, hélas.
Je retrouve le petit grain de folie.
Et donc, non, c'était du sel.
Elle avait plein de sable qu'elle avait mis par terre et tout.
Et c'était un peu bizarre, quoi.
Après, je sais que dans la Superstition, le sel, ça joue un rôle.
Mais elle se l'avait mis.
En fait, elle ne s'est pas remis.
C'est pour le mauvais oeil ou un truc comme ça, tu vois.
C'est comme les gens qui jettent le sel par-dessus leur épaule et tout.
Je crois qu'il y a un truc avec le sel.
Ça, je sais.
Non, mais du coup, peut-être se frotter les mains.
Normalement, c'est que tu renverses le sel.
Et quand tu le renverses, il faut vite en mettre derrière ton épaule pour conjurer le mauvais sort.
De ce que j'ai en mémoire.
Conjuring, par contre.
Conjuring 2, le mauvais sort.
C'est fou.
Je mélange les films, en fait.
Ben oui, tu confonds tous les films.
Et tout ça pour dire que, dans les bribes de mots que je comprenais, elle discutait avec quelqu'un.
Ce n'était pas juste qu'elle était dans sa tête.
Elle pensait.
Elle fait.
Hein ?
Alors, tu arrêtes.
Voilà.
C'était un peu particulier.
Donc, voilà.
Une petite angoisse sur le moment.
News suivante de Bonne Nouvelle de Hugo Décrypte.
Je suis rentré chez moi en plein Paris.
J'ai trouvé une place en 5 minutes.
Là, il est vraiment à court de news.
Malheureusement, là, c'est vraiment… Tu n 'as plus rien.
Il dit franchement, en heure de pointe, j'y croyais pas à mes yeux.
J'en croyais pas à mes yeux.
Il a fait une faute.
Il a très mal décrypté.
Je décrypte, Hugo décrypte, en fait.
Et franchement, ça m'a fait la journée, il dit.
Il y a une photo de lui avec sa bagnole.
Oui.
À côté, parce qu'il ne sait pas prendre la photo pendant qu'il conduit.
Il ne prend pas de risques, Hugo.
Sinon, il s'appellerait Hugo prend des risques.
Pour un moment, pas du tout.
Il décrypte, mais il ne prend aucun risque.
Non, en vrai, les élèves britanniques pourront étudier la langue des signes au collège.
Putain, ça, c'est trop bien.
Moi, je l'aurais grave fait.
J'ai envie de le faire.
Moi, j'ai envie d'apprendre la langue des signes.
Comme chaque envie que j'ai, je ne la souligne pas parce que je pense que je suis destiné à être malheureux et à ne pas m'épanouir.
Mais pendant longtemps, j'avais grave envie d'apprendre la langue des signes.
Je ne sais pas.
Je trouve ça trop cool.
C'est très stylé.
C'est Justine Lepotier qui la pratique.
Elle sait, elle a le savoir.
J'avais regardé moi des vidéos.
J'ai tout oublié, évidemment, mais je savais dire un peu des mots, des trucs.
Je crois que j'allais dire péter, mais j'ai oublié ou chier, je ne sais plus.
J 'allais à l'essentiel.
T'avais commencé par un truc.
On faisait déjà le FloodCast.
Je me disais, de quel vocabulaire j'ai besoin ?
Oui, pour un podcast audio.
J'avais déjà la tournée en tête.
Non, trop cool.
L'initiative est portée par Daniel Dillings, un jeune britannique de 17 ans, sourd.
Il est engagé depuis ses 12 ans pour que sa première langue soit intégrée au brevet des collèges britanniques.
C'est trop bien.
Ça devient une épreuve, carrément.
À partir du moment où tu l'apprends, j'imagine que tu...
Ouais, trop bien.
Après, est-ce qu'il y met un petit mème marrant ?
Non.
Ça, c'est ma partie préférée des postes du Gros décrit.
C'est le petit mème à la fin.
Un petit mème et après un petit sondage qui fait froid dans le dos.
Des jeunes de l'âge du Gros pensent ça de la France.
Top, ça.
Là, je regarde.
Trop marrant, le mème.
C'est le mème de Spider-Man, mais d'un côté, c'est Gabriel Attal.
Et l'autre, c'est...
Je te jure que c'est la vérité.
Et c'est Macron, l'autre.
Et il se montre genre...
Macron, c'est Attal ?
Bah oui.
Quel est le propos du truc ?
Tu vois ça, tu fais...
Oui, oui, c'est vrai que c'est le même style de mec.
Tu sais que ma meuf produit le Gros décrypte.
C'est pas lui qui a fait le mème.
Ce serait marrant de lui demander.
C'est toi qui fais les mèmes ?
Non, parce qu'il y a marqué à chaque fois en dessous.
Stolen sur...
Attends, j'appelle Clara.
Tu l'appelles vraiment ?
Non, mais à chaque fois, il les prend d'un autre compte.
Oui, mais je veux être sûr.
Est-ce que c'est lui qui les choisit personnellement ?
Est-ce qu'il valide les mèmes ?
Tu mets un haut-parleur, bien sûr.
Est-ce que Hugo décrypte, valide les mèmes ?
J'adore que tu l'appelles pour ça.
Clara produit un interview face cachée.
C'est le meilleur FloodCast pour l'instant.
Malheureusement gâchée par le fait qu'elle mème pas tant.
Que votre coupe bat de l'aile.
Des connes à plein de tubes.
Elle m'envoie chuis réunion.
Elle est même pas en réunion, elle est directement une réunion.
Chuis réunion.
Bon, c'est pas grave.
Je vais lui dire...
C'était un truc très important que je voulais te demander.
Dis 9-1-1 Johan.
T'écris ça ?
Johan est tombé.
J'envoie juste ça.
Allô ?
Incroyable, elle m'envoie sauf si Jo est tombée et je quitte la réunion.
On est connectés ou quoi ?
Allez, c'est reparti pour 10 ans.
Peut-être pas 10 ans, 5.
Oh, un bon 2 déjà.
Étape par étape.
Donc voilà, le mème.
C'est Macron et...
Moi, ce qui me tue de rire, c'est que t'as cru que j'inventais.
Le mème de Spider-Man et tout, je me dis bon là, il part en impro.
Mais ça aurait pu.
Oui, les mèmes...
Pour moi, c'est une théorie.
Peut-être que l'histoire me donnera tort.
Mais pour moi, on regardera les mèmes dans quelques décennies comme on regarde maintenant...
Les moucasseries ?
Non, genre les t-shirts à messages.
En fait, pour moi...
Non, pas forcément les t-shirts à messages.
Mais pour moi, les mèmes, c'est l'équivalent actuel de, il y a 20 ans, les darons qui faisaient des powerpoint.
Et à la fin, t'avais une photo d'un singe assis sur les chiottes et qui disait...
Ils ont dur dur le travail.
C'est...
J'ai pas bien connu cette époque, j'avoue.
Au début d'internet, en tout cas en France, il y avait vraiment un truc qui était...
Les darons qui s'envoyaient des powerpoint par mail.
Et c'était des boucles de powerpoint que les gens transféraient à leurs potes.
Il n'y avait pas de réseaux sociaux, il n'y avait rien.
Et donc, t'avais des slides de powerpoint et à la fin, c'était...
Et c'était souvent des...
Des gens qui chient !
Et pour moi, je pense que dans quelques années...
Peut-être que je me trompe !
Oui, parce que tu vois, autant...
Ça, je m'en souviens pas du tout ce que tu racontes et pourtant, Dieu sait que je suis fou de web.
Alors j'entends que le mème est quand même bien implanté.
C'est juste qu'il évolue en plus.
C'est que pour moi, un mème, quand j'ai commencé le web, c'était les têtes un peu rigolotes de derp.
Tu te souviens de ces trucs-là ?
Oui, bien sûr !
Les rageface.
Ouais, voilà, c'est ça.
Ou les trollololo, les trucs comme ça.
Et en gros, c'est juste devenu maintenant des blagues sur des images.
En fait, mème maintenant veut dire blague.
Non mais en fait, là par exemple, l'exemple en question, c'est un mème.
Parce que moi, c'est un mème.
Pour moi, c'est une image un peu reprise beaucoup, un mème.
C'était ça en fait, la définition de base.
C'était un peu des templates de trucs et tu le réutilisais.
Moi, quand ?
Pour moi, c'est plus un dérivé des groupes Facebook.
Tu sais, à une époque, les groupes Facebook, c'est quand tu fais pipi sous la douche.
Ouais, mais ça c'est déjà… Non, c'est après, mais pour moi, c'est ça les mèmes.
Parce que les mèmes, c'est des gens qui partagent.
Souvent, les mèmes sont des trucs de… Ah, moi aussi, je fais ça.
Tu vois ce que je veux dire ?
Souvent, je trouve que les mèmes, c'est moi, quand le serveur me fait une blague au restaurant.
C'était ça à une époque surtout, mais maintenant… Justement, maintenant, en fait, on dit… Alors, regarde ce mème et c'est genre… C'est juste une blague sous forme d'image.
En fait, maintenant, ça veut dire blague sous forme d'image.
C'est ça.
C'est vrai que c'est plus résumé que blague sous forme d'image, ça c'est bien.
Mais c'est vrai que parfois, c'est des trucs qui ont genre 30 ans quoi.
Et ils le repostent avec une légende genre « Eh bah dis donc !
» Ils disent « Regarde ce mème !
» C'est un truc de… Et c'est des gifs aussi beaucoup.
Alors, on va passer… Après, de toute façon, plus on digresse, mieux c'est parce qu'on n'a rien préparé.
Ah non, on est à la cool.
Moi, je vais faire l'horoscope à un moment.
J'y ai pensé, figure-toi, donc ça tombe très bien.
Ce que j'adore, c'est que quand on ironise sur l'horoscope et tout, les gens se disent « Non mais, il ne faut pas confondre horoscope et thème astral, ça n'a rien à voir en fait.
» Ça n'a rien à voir, le point commun est que c'est n'importe quoi les deux.
C'est le petit point commun quand même.
Parce que le thème astral met beaucoup plus de temps à te dire un truc faux.
Donc autant lire l'horoscope du coup.
Mais c'est un truc qu'on faisait chez Squeezie, tu sais quand j'avais animé l'émission de radio de Squeezie, on lisait l'horoscope de la veille pour savoir si ça avait été bon.
Ah, c'est pas con ça.
C'est rigolo comme concept.
Ben fais-le.
Trop tard, je l'ai vendu à Energy.
Et c'était assez rigolo parce que c'était quand même régulièrement à côté de la plaque.
Surtout que sur une journée, c'est difficile.
En fait, je ne trouve pas qu'il arrive assez de choses dans une journée pour dire « Écoutez, là professionnellement, je prends des décisions un petit peu.
» « Non, non, je suis au taf, j'avance, je fais ma life.
» De toute façon, moi, je n'ai jamais été très friand d'horoscope.
Ma mère beaucoup.
Ma mère est très dans les trucs d'horoscope.
Je ne sais pas si c'est un truc générationnel ou quoi.
Oui, en fait, c'est générationnel, mais ça a sauté une génération.
C'est-à-dire que la génération de nos parents était quand même pas mal sur l'horoscope et tout.
Genre c'était vraiment un truc et tout.
Notre génération, peut-être pas une question de génération, mais plus une question d'époque.
Parce que l'époque suivante, l'horoscope, c'était vraiment perçu comme un truc de ringard.
À juste titre, j'ai envie de dire.
Rappelons-le quand même.
Il y a vraiment, il y a quelques années, un renouveau de tout ce qui est astrologie qui est fou.
Parce qu'en fait, maintenant, c'est ce que tu disais tout à l'heure, les fans d'astrologie en parlent avec beaucoup plus de précision, comme si ça avait l'air plus vrai.
Parce qu'avant, ils disaient, t'es cancer, ça ira aujourd'hui.
Et maintenant, ils disent, regardez la position de la planète, de la lune avec machin et la montée des eaux, ce qui fait qu'avec une pierre comme ça et tout.
Donc oui, il y a plus de précision.
Est-ce plus vrai ?
Il y a plus de précision.
Et en même temps, ça a été l'essor de la jonction de deux choses que j'adore, les mèmes et l'astrologie.
Et là, en grattant un peu, on arrive dans l'épisode de l'année préférée d'Adrien Ménielle, puisqu'il peut parler de ses deux bonheurs.
Les mèmes et l'astrologie.
Je ne vais pas m'étendre là-dessus, mais c'est fou.
Mais moi, ma théorie, et je ne sais pas si je l'avais déjà dit dans le FloodCast, mais je pense qu'il y a un truc où, comme il y a eu un peu une prise de conscience de l'époque, de genre, il ne faut pas faire de généralité sur les gens en fonction de leur origine sociale,
etc.
Il ne faut pas, il faut briser les clichés et tout.
Mais je pense qu'il y a quand même, chez l'être humain, une volonté de faire des généralités sur les gens.
Et du coup, il se dit, on ne peut plus le faire sur ça, peut-être reprenons les signes astrologiques et faisons des généralités sur les gens.
Et assouvissons ce besoin de faire des généralités.
Mais parce qu'on n'a pas le temps, Adrien.
Je pense qu'il y a ça et aussi un truc de, le monde est horrible, les dirigeants sont horribles.
Tout ce qui est au-dessus de nous, c'est une catastrophe.
Donc, on a un peu envie de s'en remettre à un autre truc encore, mais on ne croit plus trop en Dieu.
Et du coup, on se tourne un peu vers l'astrologie.
J'ai l'impression qu'il y a un truc comme ça.
Ah, c'est possible.
Un besoin de trucs un peu irrationnels pour donner un sens.
Ouais, donner un sens.
Sortir la tête de l'ombre.
Je respecte, ça reste n'importe quoi.
Oui, c'est ça.
D'accord de ne pas être d'accord, aucun problème.
Vous avez le droit d'aimer ça, on a le droit de dire oui, bon, allez.
Mais non, voilà.
Après, chacun a ses petits trucs pour s'en sortir.
C'est pas moi qui vais juger ça.
Si, de ce que je fais depuis vraiment dix minutes.
Mais libre à vous d'avoir rien à foutre de notre avis.
Tant que c'est ok de dire qu'on n'y croit pas.
Et surtout, alors là, je parle pour Adrien, n'hésitez pas à lui en parler en DM.
Il pourra te défendre.
Il pourra vraiment te battre.
Ah bah, ayons une longue conversation là-dessus, s'il vous plaît.
Il sera ravi de débattre sur ce sujet.
Alors, en parlant de DM, on rejoint un peu le côté bilan qu'on va faire un peu de l'année, calmement évidemment.
Vous savez, bien sûr.
Les jours passent.
Parce que, voilà.
Alors d'ailleurs, tiens.
Parce que beaucoup de gens disent le temps passe comme des voitures.
Les jours passent comme des voitures.
Parce qu'il y a plusieurs voitures.
Sinon, ça n'a aucun sens de dire le temps passe comme les voitures.
Bah si.
Bah non, non.
C'est pas ça qu'il dit.
Il dit les jours passent comme des voitures.
Oui, mais ça n'a aucun sens.
Je suis d'accord parce que les jours passent comme des voitures.
Donc, il y a plein de voitures différentes vu qu'il y a plein de jours.
Et oui.
Chaque jour passe.
Ça dépend de la voiture, mon pote.
Comment ça ?
Tu prends une C3 par exemple.
Ou une Twingo.
Elles passent plus vite qu'une autre voiture ?
Bien sûr.
Par exemple, une Porsche.
C'est pour dire que tu te mets au bord de la route, tu vois plein de voitures passer assez vite par rapport à toi qui es immobile.
C'est une voiture sans permis.
Même si t'es immobile, elle passe pas très vite.
Tu sais quand même, elle va plus vite que toi qui es immobile.
Les vélos électriques, maintenant, ils vont presque plus vite.
On en avait vu un tout à l'heure.
Vraiment, c'était une moto.
Surtout que c'est très dangereux parce que les vélos… Ils pédalaient pas.
Le mec, il allait très très vite et il pédalait pas.
Et là, casse de moto.
En plus, c'est juste une possibilité pour des motos de prendre des sens interdits.
Puisque les vélos, on a le droit de prendre des sens interdits à Paris.
Enfin, la plupart des sens interdits font que t'as le droit parce que t'as de la place à droite.
C'est juste une excuse, mais c'est extrêmement dangereux.
Et te prendre des immenses bagnoles dans la gueule.
Non, je disais, ça rejoint un peu ce truc de faire le bilan.
C'est que je me rends compte que je ne tire aucune leçon du passé.
C'est-à-dire que, je sais pas si t'as vu mes stories récemment, je me sortais à peine de Black Mirror qui était il y a 7 ans.
J'en reçois encore des Black Mirror.
C'était sous Hollande, pour vous dire.
J'en reçois encore aujourd'hui des Black Mirror.
Alors que moi, je ne disais pas Black Mirror pour en faire une expression.
Je le disais parce que ça me faisait rire.
L'expression a pris et on me l'a ressorti.
Je rappelle que c'est juste une expression d'internet et pas du tout une expression du FloodCast.
Et donc je m'en sors à peine.
Qu'est-ce que je fais ?
On dirait que t'as vu la bite à Tondaron.
J'ai fait une story là-dessus.
Une story très drôle.
Drôle, bien sûr.
J'ai adoré.
Mais là, en plus, la prémisse est, j'espère que ça va donner une expression.
Donc je suis con comme un manche en fait.
Je donne le bâton pour me faire battre.
Bien sûr.
Bon, alors après, je croise les doigts.
Mais personne ne m'envoie pour l'instant cette expression en DM.
C'est bien sûr faux.
Tes yeux se sont écarquillés.
C'est la pure...
C'est faux comme tout.
Même quand ça n'a rien à voir.
Les gens font des pieds et des mains pour me dire, attends.
Attends, ton chien là, quand tu le vois, t'es choqué comme t'as vu la bite à Tondaron.
Bon merde.
Au moins respectez le contexte du truc.
Sache que mes yeux ne se sont pas écarquillés.
Puisque j'étais évidemment persuadé que tu t'en avais aimé.
Puisque moi-même, je reçois moi-même des messages.
Et j'ai sorti la fiche de mon film le jour où on enregistre aujourd'hui.
Évidemment en commentaire, ça a l'air trop bien.
Je suis choqué comme si j'avais vu la bite à Tondaron.
Donc déjà, ce n'est pas mon daron.
C'est censé être le vôtre.
Ce qui est choquant, c'est de voir la bite de votre propre daron.
Je n'essaie pas de retourner dans l'étymologie.
Mais à la base, c'était quand même ça.
Et Adrien et moi ne sommes pas une entité.
Arcelez-le lui.
Oui, moi je n'ai rien demandé.
C'est le cas, ne t'inquiète pas.
Après, je suis ravi que ça soit fait à la légende.
On en rigole.
C'est juste que ça me fait rire de me dire que je suis vraiment trop con à me plaindre.
T'en as parlé dans le podcast en disant que les running gags, ça nous échappe un peu.
J'en ai créé un, façonné parfaitement pour que ça recommence.
Prochaine vidéo, envoyez-moi tous.
Mais pourquoi ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Envoyez-moi tous.
Sub, flub, je suis Adrien.
Et ce, quel que soit mon propos.
Je ne comprends pas tout le monde.
Sub, flub, je suis Adrien.
C'est un rapport au truc que t'as dit où tu voulais qu'on fasse ça.
Il va pas vouloir venir.
Je suis énervé.
Je suis Adrien.
Alors là, sub, flub, je suis Adrien.
Donc voilà, un idiot qui ne tire aucune leçon.
Ceci étant, et là je vais mettre...
Bon là, t'as du vin un peu pur.
T'as un verre de vin très pur.
Mais après, je voudrais développer aussi...
Non mais c'est pour aller très vite.
Le Sax par exemple a pris une tournure que j'aime beaucoup.
Maintenant ces gens ils postent juste les emojis.
J'adore ça.
Écoutez, quand j'ai partagé encore une fois.
Désolé, c'est ce que je viens de le faire.
De toute façon, on va parler de ton film.
Attendez jusqu'à avril, ça va revenir 2-3 fois sur la table.
Mais je vois des gens qui envoient juste l'emoji Sax.
Et il y a un peu un truc cool.
Moi j'aime bien, c'est quand c'est sur des trucs qui sont pas nos comptes à nous.
Non mais genre sur le compte de Gérard Mey, parce que comme je suis juré court métrage, il y a des gens qui commentaient le Sax.
Et j'aime bien parce qu'il y a un côté un peu...
Inside.
Un peu d'US pareil.
Quand on a fait l'annonce, plein de gens ont mis l'emoji Sax.
Et je vois plein de likes sur les emojis Sax.
Oui d'ailleurs c'était plus à ça que je pensais.
Je suis pas sûr que...
Non mais enfin c'est pour dire.
Et du coup il y a un peu un truc de petite commu qui est là.
Et ça fait plaisir.
Donc ça, ça j'adore.
Comme quoi nous sommes des êtres complexes.
C'est dur de savoir ce qui va nous faire rire, ce qui va nous...
Des merdes.
Des connards.
Mais des humains.
Et c'est peut-être ça qu'on crée depuis 9 ans maintenant.
Eh, c'est Florent.
Oh surp, surp, je suis Adrien.
Pardon, je voulais développer quelque chose, excusez-moi.
Non mais on s'en branle.
Eh bah il est insaisissable ce mec.
Bon.
Surp, surp, c'est Adrien.
Je vais essayer.
Non mais attention, ça va vraiment...
Tu sais très bien que ça va vraiment...
Franchement...
Bon non, je dis rien.
Non, attention.
Bon.
Alors je...
18 questions pour faire le bilan de l'année.
Est-ce que ça t'intéresse Florent ?
Faire le bilan de l'année fait partie de mes rituels préférés.
Alors c'est sur un site qui s'appelle Happy2do.
A-P-P-Y-T-O-D-O Je pense que...
Alors attention qu'on...
Pardon, je suis désolé, un écart.
Parce que j'en ai pas du tout parlé.
L'application qui a conseillé Bigflo.
One second app là.
Qui a récupéré un extrait du FloodCast pour faire de la pub.
Voilà.
On en a pas parlé.
Bien sûr que ça m'énerve.
Ah oui ?
C'est... attends.
C'est-à-dire que...
Alors après il fait ce qu'il veut, c'est sa voix.
Mais c'est-à-dire qu'ils ont quand même un extrait audio de...
Alors nous on est personne hein.
Mais de Bigflo et de Léna Situation.
Qui disent c'est génial cette appli.
Ah bah ouais, moi j'utilise ça, c'est chanmé et tout.
Et ils ont mis une thune pour que ça tourne partout.
Ah ouais ?
Bah tout le monde me l'a envoyé.
Ils se sont pas tombés dessus par hasard tu vois.
Et donc bon, je pense qu'il n'y a rien d'illégal.
C 'est vrai que moi j 'ai tombé dessus par hasard, cela dit.
Non mais je pense qu'il y a une thune de...
Enfin tu vois, pour que ça soit propagé quoi.
Et encore une fois, bon on l'a conseillé et tout.
Je pense qu'il n'y a rien d'illégal.
Toutefois j'étais un peu agacé.
Pourquoi payer les gens quand vous faites...
On fait une petite propale de trucs comme ça à la cool.
Bah en plus il me semble que Bigflo et Léna sont un peu en galère de thunes en ce moment.
Bah ouais les pauvres.
Et là ils ont fini les 23 sur les retus là.
Bigflo il bosse au McDo hein le soir.
Là il chante, mais le soir il est au McDo.
Donc un peu de respect pour ce mec.
Mettez du respect sur son nom.
C'est fou parce que je l'imagine exactement avec une petite visière là.
T'es sûr ?
Oui bien sûr.
Avec la petite chemise fermée.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Bien plus crédible qu'un rappeur.
Pardon mais qu'est-ce que tu veux que je dise ?
Désolé Bigflo, je t'aime de tout mon cœur.
Non mais au point de seconde app, un petit message.
Vous auriez pu envoyer un petit message.
Est-ce qu'on peut utiliser l'extrait pour faire de la pub ?
Ça je trouve que ça aurait été la moindre des choses.
Vous ne l'avez pas fait.
Ça ne m'empêche pas d'utiliser votre putain d'appli et ça marche très bien.
Tu l'utilises toi ?
Ah ouais ?
Putain mais faut que j'essaie.
Parce que moi, on en reparlera tout à l'heure.
Mais n'utilisez pas ça exprès.
Ça fait un peu partie de mes résolutions.
Bref.
Mais euh...
Non, merde, qu'est-ce que je voulais dire ?
Ah mince !
Oh mince !
Qu'est-ce qu'on a dit ?
Bigflo...
Rappeur McDo.
Ouais non j'ai oublié, j'ai oublié.
Tu m'as...
Tu t'es sabordé.
Je suis TDH.
Euh...
Bref.
Faire le bilan de l'année fait partie de mes rituels préférés.
Oh tu chantes !
Je trouve que cela permet de...
Tourner la page sur la période écoulée.
Ok.
Avoir une vision plus claire de là où on en est.
Éviter de partir à la dérive.
Ouais, doucement quand même.
Troisième point, c'est devenu très sombre.
Éviter de partir à la dérive en se laissant porter par les effets de menthe.
Attends, qu'est-ce qu'il se passe ?
Le négatif de cette année terrible qui vient de s'écouler dans votre vie de merde.
Ne pas se foutre en l'air...
Quatrième point un peu...
En sombre, vraiment dans les ténèbres.
Non, non, tirer les leçons...
Et le cinquième ?
Tuez-vous.
Tirer les leçons du passé, ça c'est pour moi.
Et repartir du bon pied avec une énergie nouvelle.
Mais y'a pas vraiment une...
Pardon, alors j'ai peut-être pas bien écouté mais juste...
Bah c'était cool et on avance...
Enfin c'est forcément faire un trait sur le passé quoi.
Non, ils disent euh...
Ils disent tirer les leçons du passé donc ça peut être des leçons positives.
Ouais...
Et ils disent euh...
Avoir une vision plus claire de là où on en est ça peut être un bon endroit dans sa vie.
Ouais vas-y bah peut-être plus voir où on en est...
Voilà, identifiez vos succès, mettez en lumière vos apprentissages, sans oublier, décidez de ce que vous allez faire ensuite.
Ah ok.
Alors...
Commencez par relever le positif, tu vois, mauvaise langue.
Ah oui, non mais c'est moi.
Bah oui, au lieu de faire cette gueule là.
Alors la question numéro 1...
On dirait que j'ai vu la bite à mon daron, c'est fou quand même.
Imagine.
Ohlala, surturpe.
Je suis Adrien.
Non alors...
Conjointement là les deux, la bite de mon daron est surturpe, on va pas faire ça.
Quels ont été les faits marquants de mon année ?
Quels ont été les faits marquants de ton année Florent ?
De 2024 ?
2023 ?
Oui.
2024 ça va être assez court.
J'ai tourné mon premier film, je pense que c'est ça le vrai événement marquant.
Sachant que la sortie de Vermine a quand même été aussi quelque chose d'assez chouette à vivre là, dans le professionnel.
Et puis en personnel, ohlala je vais te faire une réponse d'un niveau de clicheton.
Mais quoi ?
Et alors ?
Non mais c'est vrai que, voir ma fille grandir, j'ai pas d'événement précis.
Mais c'est incroyable l'effet que ça fait.
C'est un événement marquant sur toute l'année.
C 'est un effet de longue de toute ta vie en fait.
Ouais c'est ça, donc je vais pas en parler chaque année, ça va on a compris.
Ah c'est un peu quand même, c'est important.
Mais là il y a des vrais turns, enfin tu vois ça y est elle parle un peu, elle dit des trucs, elle chante.
Et tu as été témoin.
Sosomanès.
Enfin Somanès.
Sosomanès, la chanson Somanès.
De Sosomanès, en dansant et en chantant, dans le rythme.
Vraiment elle connaît cette chanson.
Et non mais voilà, donc là c'est vrai que ça c'est des trucs où là, bon je suis vraiment fou de cette petite personne.
Et ça fait un effet assez fou dans la tête et dans la vie, c'est sûr.
C'est très cliché de dire ça mais c'est une évidence.
C 'est marquant.
Mais pour en revenir à...
Mais le film quand même, Charles de Gainsbourg, pas mal.
Non mais en vrai c'est quand même fou parce que, genre toi c'est quand même...
C'est un truc nul à chier que tout le monde dit à tort et à travers.
Rêve de gosse.
Rêve de gosse quand même de faire un film pour de vrai.
Là pour une fois, la cabane à branlette avec les magazines de cinéma et tout, c'est vraiment un truc...
Ça part de là.
Moi je t'ai toujours connu avec plus ou moins cet objectif là.
Oui et puis ce bonheur d'avoir pu faire en plus un film avec une liberté totale sans avoir...
Enfin je l'ai écrit tout seul, je l'ai réalisé tout seul.
C'est les deux seuls trucs que j'ai fait tout seul parce que tout le reste c'est évidemment un gros gros travail collectif avec toute une équipe qui a été formidable.
C'est-à-dire que pour faire un deuxième film, je prendrais exactement la même équipe.
Ce qui est quand même rare.
Il y a toujours des trucs pour...
On a fait des projets où c'était super et tu te dis bon ça par contre, il faudra qu'on traite pas cette personne ou que ça on le fasse différemment.
Non moi j'ai eu de la chance, j'ai été extrêmement bien entouré et puis c'est le film que je rêvais de faire et c'est un film très personnel.
Et avec, que ce soit au casting ou à l'équipe technique, que des gens dont je suis fan et que j'aime mais dont je suis fan.
Il n'y a personne où...
C'est que des gens qui me font profondément rire ou que je trouve extrêmement talentueux.
Et ça a été...
L'un ou l'autre seulement ?
Ouais, pas les deux.
Ok.
Aucun des deux.
Aucun à les deux.
Et je l'ai tourné en Bourgogne là où j'ai grandi en grande partie.
Bah c'est ouf.
Et bizarrement il y a eu ce truc très chouette de, je sais pas si je suis fait pour ça mais je suis à l'aise de faire ça.
C'est à dire que je me suis senti bien sur le plateau, j'étais évidemment stressé avant etc.
Mais une fois que c'était lancé, il y avait un truc pas différent de quand on fait des vidéos golden ou quand on a fait des trucs.
Moi c'est le sentiment que... Bah moi je suis arrivé sur le film, c'était déjà bien entamé.
Bah oui, toi t'es arrivé deuxième semaine ou troisième semaine.
Début de troisième semaine, ça faisait deux semaines qu'on tournait.
Et moi c'est le sentiment que j'ai eu quand je t'ai vu sur le plateau.
Je me suis dit bah le mec il est à l'aise.
Non mais c'est vrai tu vois, genre...
C'était pas une scène facile en plus où vous étiez là, c'était un gros truc.
Bah c'était facile dans le sens où moi je suis une machine donc...
Et la première prise c'était assez carré.
C'était nickel.
C'était un plan séquence mais on va pas non plus...
C'est pas le sujet mais dire un énorme plan séquence où c'est que moi qui parle et quasiment...
Un énorme plan séquence.
Genre c'était nailé dès la première prise.
Non non non mais...
Parce qu'il n'y avait pas que ma scène.
Moi je parlais pas...
Justement le moment où j'ai plus pu l'observer c'était les moments où moi j'étais pas à l'image et je te voyais diriger.
Il y avait notamment...
Pas du tout spoilé mais...
Il y avait une...
Une scène avec Charlotte Gainsbourg.
Et je te voyais...
Enfin tu vois je me suis dit un mec pas à l'aise et tout...
Au bout de deux prises t'aurais pu faire...
Non bah c'est bon c'est bien et tout un peu...
Je me chie dessus.
Et tu l'avais...
Tu l'as fait...
Non pas que...
Enfin elle était incroyable mais comme toi tu voulais vraiment être précis dans le truc...
Et je me souviens je me dis...
Putain il l'a fait refaire, refaire, refaire, refaire, refaire, refaire...
Et je me disais putain c'est trop cool de voir que t'es à l'aise à ce point là et...
En sachant ce que tu veux précisément et tout c'était trop bien quoi.
Mais je pense que la chance que j'ai eu c'est d'avoir des acteurs qui t'aident à être à l'aise aussi.
C'est à dire que...
José Garcia qui t'attrape les épaules dès qu'il te croise.
Un amour, je l'ai revu là il y a deux jours on a fait des vidéos pour l'Alpe d'Huez parce qu'ils peuvent pas venir.
Vraiment tout de suite c'est...
Ah mon Florent !
Ah t'es allé le voir c'est pas un truc qu'il t'a envoyé...
Ah non c'est moi qui l'ai filmé c'est un truc que j'ai écrit et tout.
Trop bien.
Il m'a chopé les bras et machin et tout.
Faut savoir que...
C'est un super camarade José.
Le truc de t'attraper et tout ça c'est qu'il faut savoir que bon toi t'as tourné un film anti avec lui.
Et moi c'était au bout d'une heure de compter sur le plateau.
Et que...
Bon je pense que je l'avais fait marrer dans ma scène.
Et du coup moi j'errais un peu.
Bon c'est un peu ce que tu fais souvent sur un plateau c'est que tu erres un peu en attendant que ce soit à toi de tourner.
Et quand on se croisait il y avait ces scènes très drôles où juste on se croisait en silence.
Et il me faisait...
Il me chopait les épaules comme ça.
Genre le con.
C'est un enfant qui est content d'être là.
C'est vraiment extraordinaire.
En fait c'est fou.
Bon on aura l'occasion d'en reparler mais après de toute façon on passe le temps à répéter.
Je suis content qu'on en parle là d'une parce que c'est pas tout de suite que le film sort c'est quand même en avril.
Et puis je vais pas en parler dans tous les FloodCast où il y a d'autres invités qui n'ont pas forcément envie de nous entendre déblatérer sur un projet dans lequel ils sont pas.
On invitera évidemment, on va essayer je sais pas mais...
Des acteurs du film et évidemment que j'aimerais beaucoup faire un épisode avec Charlotte et José.
On va tout faire pour mais...
C'est vrai que bon parler comme ça à coeur ouvert du film on aura pas mille occasions de le faire.
Non mais moi ce que j'ai trouvé cool c'était que José Garcia était exactement ce à quoi je m'attendais en rencontrant José Garcia.
C'est à dire que moi je me souviens de quand j'étais plus jeune en tout cas de voir des interviews de lui et tout.
Et de ressentir un peu cette vibe de les gars c'est quand même super d'être là putain c'est quand même cool attends on avait pas déconné et tout machin.
Et de voir que super acteur hyper sérieux hyper carré mais cette vibe de oh putain attends.
Très cool quoi j'adore et vraiment chaleureux et tout et vraiment exactement l'inverse de moi.
C'est fou en tout cas sur mon plateau t'étais à l'aise vu que c'était sur moi aussi et du coup on a quand même bien rigolé.
Mais c'est ça qui était mortel d'ailleurs parce que...
Je sais pas si c'est une force que j'ai d'être extrêmement pessimiste.
Je m'attends toujours au pire j'ai toujours peur que ce soit une cata.
Et j'avais une image non pas de eux mais du métier d'acteur en me disant bon voilà peut-être qu'ils seront beaucoup dans l'horloge peut-être qu'on va pas vraiment rigoler.
Peut-être qu'on avait fait des lectures et ça s'était méga bien passé mais un tournage c'était tous les jours avec eux.
Et en l'occurrence José et Charlotte ils sont je pense dans quasiment tous les plans du film.
C'est comme partir en vacances avec quelqu'un quoi.
C'est ça.
Genre ouais c'est un pote mais est-ce que je partirais en vacances avec lui peut-être pas.
Ou en plus c'est moi qui dirige, on a des scènes, il va se passer des choses quoi.
Et non ils ont été des camarades extraordinaires parce que même quand tu parles de Charlotte à qui j'ai fait refaire plein de trucs c'est parce que tout de suite elle m'a mis à l'aise avec ça en me disant mais dis-moi t'inquiète.
Et c'est ça qui était trop bien aussi c'était qu'il n'y avait pas du tout de leur côté d'égo de c'est un mec c'est son premier film moi je...
Charlotte c'est son premier, à part évidemment le film d'Yvan Attal mais ils étaient déjà ensemble depuis des années mais c'est mon premier film, enfin c'est la première fois qu'elle joue dans un premier film.
Donc c'est une confiance folle, elle a quasiment jamais joué dans des premiers films de réalisateurs.
Et sachant que l'autre c'était son mari.
C'est ça et j'ai 30 enfin à l'époque 31 ans au moment du tournage quoi donc c'est voilà une marque de confiance géniale.
Mais ça m'a aussi beaucoup aidé je dois le dire d'avoir bah toi Adrien évidemment mais d'avoir plein...
Le premier jour de tournage il y avait Jérôme Niel et en fait tout de suite du coup oui on faisait du cinéma oui on faisait des films et tout mais...
Tu retrouvais un peu la vibe de ce qu'elle jouait à l'époque.
Et tout de suite en fait Jérôme, Charlotte mais c'est aussi le cas des deux ados qui jouent dans le film Lily et Adrien.
Ils trouvaient l'ambiance trop cool quoi enfin tu vois tu dis bon ça bosse mais ça rigole ça teste des trucs.
Et surtout ils se sont très vite rendu compte que quand un truc...
Je pense que ce qui fait le plus peur à un acteur c'est quand lui trouve que ça marche pas trop et que le réel dit ok c'est top c'est bon j'ai exactement ce qu'il faut.
Et des fois l'acteur a tort ça arrive il n'a pas le recul etc.
Moi je pense qu'il a souvent raison parce que je pense qu'un acteur il a un instinct que tu peux te planter au tournage et sauver au montage enfin il y a plein de façons de faire.
Je pense que l'instinct de l'acteur si lui il se dit ah merde je crois que ça merdouille je trouve ça dommage de lui dire non non t'inquiète on avance.
Je suis d'accord en fait je trouve pas que ça soit une question d'avoir raison ou pas je trouve que c'est une question de si t'es réel pour moi ton taf c'est de tenir compte du fait que l'acteur dit moi je trouve que ça marche pas.
Parce que c'est pas juste ta vision il faut garder des œillères c'est genre composer avec le côté humain de la personne et si la personne elle dit moi je suis pas à l'aise avec ça de dire ah bah trouvons un truc qui nous correspond à tous les deux.
Je trouve que c'est plus ça le taf du réel que d'imposer une vision tu vois.
Bien sûr et moi je demande beaucoup beaucoup beaucoup aux acteurs et on a fait et tu l'as fait aussi d'ailleurs cette réunion j'ai fait des réunions avec eux avec tous les comédiens parfois juste on se lasse seul pour réécrire ensemble en fait.
On voit la scène quand il y avait des idées des trucs et tous les comédiens qui sont venus jouer des petites partoches ça et là tous ils ont ramené des vannes dans le film qui marchent trop bien mais je vous le dis elles sont pas de moi elles sont de eux quoi.
Et j'ai aucun ego là dessus moi ce que j'écris le scénario c'est pour donner une direction et si tu commences à dire non c'est mes mots c'est machin.
Dans le générique c'est écrit réalisé par Florent Bernard bon bah c'est bon mon ego il est rempli tout va bien je raconte l'histoire de mes parents et de moi.
Mais par contre il faut prendre tous les pouvoirs, toutes les forces des gens en classe.
Moi je trouve ça trop bien que tu aies fait ça parce qu'en plus il y en a beaucoup des second rôles dans ton film donc c'était un taf j'imagine nous on a passé du temps et d'ailleurs moi c'est aussi pour ça que je trouve que cette scène je la trouve trop bien c'est qu'on l'a pas écrit à deux mais on a réécrit à deux.
Je trouve que ça se sent et puis du coup moi j'étais plus à l'aise enfin je trouve qu'il y a beaucoup de réal qui tolèrent ça sur le plateau genre tu vas le voir tu fais attends est-ce que je pourrais pas plutôt dire ça et tout mais tu sais c'est toujours un peu bon après tous les réal n'ont pas forcément le temps de le faire avant.
J 'ai aussi beaucoup fait en amont déjà pour avoir le temps d'y réfléchir et aussi parce que je me disais bon bah voilà je sais pas c'est mon premier film ça se trouve.
Ma grande peur c'était ok sur internet on se met très vite en place j'avais peur qu'au cinéma c'est une machine qui est plus lourde il y a plus de gens c'est plus gros que les mises en place prennent plus de temps et qu'on ait moins de temps pour le jeu-jeu et donc du coup j'étais content qu'on réécrit avant.
Mon directeur photo étant un tueur à gages Julien Hirsch un véritable tueur à par contre malheureusement je suis en train de le canceller.
Malheureusement il a tué quelqu'un sur le plateau.
Mais sous contrat c'est un véritable tueur.
Il a essayé de me poignarder il a pénétré dans ma chambre d'hôtel.
Mais bon après il fait de belles lumières et des beaux cadres.
J'avais mis des coussins sous la couverture et malheureusement j'ai dormi dans la baignoire.
C'est comme ça que je m'en suis sorti.
T'es pas à ton premier rodéo non plus.
On a essayé plusieurs fois de t'assassiner.
Et donc oui il était trop fort Julien et son équipe bien sûr tous les gars de Matt Grip et tout je les embrasse.
Et du coup voilà il s'est installé très très vite et on avait le temps.
Moi c'est ça qui m'a choqué même.
On avait plus le temps que chez Golden.
Golden c'était le summum de y'a pas le temps.
Mais même moi bon c'est aussi parce que je suis un acteur de seconde zone.
Non mais c'est la vérité.
Mais je veux dire moi les tournages que je fais c'est des trucs où y'a pas de thunes.
De toute façon c'est le nerf de la guerre.
Mais si y'a pas de thunes y'a pas de temps.
Parce que pour les gens qui connaissent pas forcément.
Genre en gros si t'as pas de thunes tu dis bah on loue le lieu pour deux jours.
Non non non y'a pas de thunes on loue pour une journée.
Ah ok bah donc faut tout rentrer sur une journée.
Donc t'as pas le temps de faire plusieurs prises.
Et donc moi j'ai fait plein de tournages où j'avais peut-être deux prises maximum par scène.
Ce qui est vraiment très très court.
Mais aussi des fois c'est des problèmes.
Nous on a eu la chance de beaucoup se préparer avant.
C'est ça aussi.
Tu vois quand je parlais des lectures.
On a tout prédécoupé le film avec Julien.
En se disant que potentiellement on pouvait improviser si on sentait qu'il y avait des idées.
Mais on a beaucoup, beaucoup, beaucoup travaillé.
Nous on a un petit budget en vérité par rapport aux comédies qui se font en France.
On est une petite comédie indé.
Même si y'a un très beau cast et tout.
Par rapport à plein de films qui sortent on est pas si cher.
Pour un premier film par contre je suis très bien attention.
J'ai tourné Gratos moi.
C'est peut-être les points noirs.
Oui mais tu sais c'est d'abord l'exposition que tu vas avoir avec ce film c'est fou.
Tu viens à l'Alpe d'Huez je te rappelle.
D'ailleurs si vous êtes du côté de l'Alpe d'Huez venez.
Parce que si vous écoutez lundi là c'est demain.
Bon dépêchez-vous par contre.
Si vous êtes dans le coin venez.
Si vous êtes dans le coin c'est mardi soir.
Venez voir le film.
Ah méga avant première.
Y'a eu d'autres projections.
C'était plutôt des projets au test les autres projections.
Le film était pas tout à fait fini de mixer.
Toutes les musiques étaient pas définitives.
Alors que là c'est version finale.
Ah c 'est fini là.
J'y renouveau.
Vous vous rendez compte de la chance que vous avez ?
Donc voilà.
Moi je suis trop content.
On va pas trop en parler.
Parce que voilà.
Il attend trop.
Parlons-en.
Parce que moi je n'ai aucun accomplissement.
Donc tu peux.
Oh en 2023.
Non c'est marquant.
Quand même.
T'as bossé sur plein de trucs et tout.
Oui oui.
Bah non mais moi.
T'as joué dans un super film.
Revenons à moi.
Attends excusez-moi.
Pardon.
J'ai un coup de fil.
Allo ?
Clara ?
Oui ?
Oui.
T'es en direct du FloodCast.
Bravo tout le monde.
Ouais.
Salut Clara.
C'est quoi ton podcast préféré ?
Le FloodCast.
Ouais.
T'as gagné 100 000 euros.
Ton poids en loyer.
Bon n'importe quoi.
Clara.
On parlait d'Hugo Décrypte avec Adrien.
Ouais.
Et on avait une question.
Calme-toi.
Tout va bien.
Est-ce qu'il valide lui-même les mèmes à la fin des slides sur Instagram ?
C'est une question capitale.
C'est une bonne question.
Mais t'en sais rien Clara.
Je dirais que oui mais… Tu peux vérifier l'info s'il te plaît ?
Est-ce que tu peux faire remonter à Squeezie ?
Tu vérifies vraiment l'info ?
Comment ?
Non.
J'ai un peu honte.
Non, non.
T'es assez occupé.
T'as un vrai métier.
Rappelons que tu sors un documentaire quand même sur Squeezie.
Il sort quand d'ailleurs Clara ?
Il sort le 19 janvier sur l'Amazon Prime.
Je le savais.
C'était pour les auditeurs.
Jamais j'aurais demandé.
Je me permets.
On dit Prime Vidéo.
On dit pas Amazon Prime.
S'il te plaît Clara.
Bosse un peu.
C 'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
19 janvier.
Merci Internet.
Quel est le documentaire de Théodore Abonnet sur Squeezie que tu as produit ?
Exactement avec MediaOne.
Encore pour une folle des MediaOne.
Mais attendez, là vous allez juste mettre ce passage-là où je vous donne aucune réponse de ce que vous voulez ?
Eh oui !
T'as été super Clara.
C'est horrible.
Mais non !
T'as été top.
Vous en discuterez en privé du montage.
Mais si jamais à un moment tu croises Hugo, demande lui quand même.
Mais est-ce que tu veux que je demande vraiment ?
Oui, demande lui s'il te plaît.
Vas-y, je l'appelle.
Merci Clara.
Merci beaucoup.
J'adore.
C'est incroyable.
Vous croyez que le FloodCast 2024 on vérifie toutes nos sources ?
Mais là c'est nous qui décryptons j'ai l'impression en fait.
On est en train de décrypter HugoDécrypt.
Du coup ça s'annule et on crypte en fait.
Le titre de l'épisode sera FloodCastCrypt.
Contes de la crypte.
Il n'y a pas eu les contes de la décrypte avec un montage avec Hugo en zombie ?
Non, pour une raison toute simple.
Deux rêves très éloignés l'une de l'autre.
Une série des années 80.
Oui c'est vrai, c'est vrai.
Les gens ne connaissent pas tu crois ?
Ouais, c'est très mieux.
Non mais revenons sur ton film 2 secondes.
Là au moment où on enregistre, tu viens de diffuser l'affiche.
L'affiche elle vient de sortir.
Que je trouve super moi d'ailleurs.
Merci, on a taffé.
Il y a une personne qui a commenté pas ouf le photoshop et j'espère que c'était une blague parce que sinon je vais être retrouvé, tu m'entends ?
J'ai assez d'infos, je suis allé voir ton compte, j'ai assez d'infos.
Je vous rappelle que Yurk Yurk c'est Adrien.
Slurp Slurp.
Ouais ouais, je me suis devenu Yurk Yurk.
Non non mais je la trouve super parce que...
Non mais en vrai...
Toi t'as vu le film, faut le dire aux gens.
T'as vu le film, pas que t'avais fini mais t'as vu...
Déjà t'as pas fait le truc de le fond bleu avec la typo jaune de comédie genre...
Mais je trouve qu'elle est tout à fait...
Elle représente bien le mood du film.
Je trouve aussi.
Marrant mais en même temps touchant et c'est pas de la grosse comédie mais c'est marrant.
Mais c'est quand même une comédie populaire parce que c'est pas un gros mot.
Et je tiens à dire...
On dirait vraiment que je dis que tout le monde est super mais c'est le cas pour le moment.
Après quand le film fera 20 entrées peut-être qu'on en reparlera.
Mercure n'est pas rétrograde mais profisant.
Mais que le distributeur, tous les gens d'Apollo, de TF1, de machin...
Personne n'a été chiant sur ce truc.
Personne n'a dit oh le doigt d'honneur là quand même...
Apparemment tout le monde m'a suivi à fond sur cette idée.
Puisque très vite je voulais que ce soit ça l'affiche.
Parce que c'est une scène du film disons.
Et vraiment...
Apparemment ils ont suivi à donf à donf à donf.
Et il y a eu évidemment des petits trucs de comment on met les choses.
Mais honnêtement j'ai été écouté sur absolument tout.
Donc voilà c'est trop cool quoi.
Et alors quelqu'un dans les commentaires disait...
Ah je me demande ce que c'est la signification de ce doigt.
C'est dans le film.
Allez voir le film.
C'est dans le film justement.
T 'es en train de te teaser ou je rêve ?
Mais je te tease.
Mais attends moi je suis dans le milieu du cinoche.
Ah mais oui c'est vrai.
Je suis un gars du cinoche.
T'es un gars du cinoche.
Oui non.
Moi il y a eu la...
Le fait marquant il y a eu la sortie d'Antigang la relève en 2023.
Tout de même.
Sublime.
Ça c'était très cool.
Et puis...
Dans un rôle surprenant.
Un rôle surprenant dans lequel on ne m'attend pas.
Alors après c'est un peu...
C'est un peu...
En vrai je m'attendais à ce que mon rôle tel qu'on me l'avait présenté soit plus genre comic relief tu vois.
Oui t'es pas...
T'as pas tant de comédie.
En vrai il y a la scène du pont où je suis un peu ridicule.
Et bon je me suis régalé.
D'ailleurs pour l'anecdote.
Je me suis régalé.
Pour l'anecdote.
Ça aurait été marrant qu'il y ait Alban...
Je l'appelle pas par contre.
Je le connais pas.
Non mais en gros on était...
Si vous avez vu le film vous voyez de quelle scène on parle.
On est sur un pont et...
Bon moi j'étais...
Mini spoiler si vous avez pas vu le film.
Mais moi j'étais suspendu dans le vide avec des câbles qui étaient accrochés à une grue.
Et donc voilà je suis au bord.
Bon je suis en sécurité et tout ça.
Et en plus je n'avais pas peur.
Ah ça c'est un truc de 2023.
Ton truillomètre il était à 3, 4, 5...
Il n'était qu'à 0.
Ah 0.
Donc c'est en nul quoi.
Il n'y a vraiment ni 1 ni 2 chez la barrière.
Tu étais très chiffre à ce moment là.
Ouais ouais.
Non non non mais...
Et en fait il y avait juste de l'autre côté du trottoir des apparts quoi.
Et avec une rue très étroite quoi.
Et donc on fait moteur machin.
Et il y a un gars qui est avec des sacs de course.
Et qui va...
Il est sur le pas de sa...
Enfin il est devant sa porte.
Et il est arrêté comme ça et il nous regarde.
Mais sauf qu'il est dans le champ le mec.
Il est à l'image.
Et donc les gens lui disent.
Excusez-moi monsieur on va tourner et tout.
Et le mec il fait.
Oui oui oui bah...
Et donc on fait.
Non non mais en fait là vous êtes à l'image monsieur.
Et moi je suis dans le vide.
Et le mec il fait.
Oui oui bah...
Oui je suis chez moi donc.
Et donc les gens disent.
Non mais monsieur s'il vous plaît et tout.
Et le mec il dit.
Non mais je connais le cinéma.
Et donc là il y a.
Dans le noir il lui dit.
Ah bah...
Non non justement.
Justement les rôles ont été inversés.
Parce que le...
Il dit.
Ah bah vous le respectez pas beaucoup le cinéma monsieur si apparemment.
Même si vous le connaissez et tout.
Le mec s'en branle.
Il dit.
Non mais en fait je suis chez moi et tout.
Et là j'ai fait.
Mais qu'est-ce qu'on en a rien à foutre putain !
Bon le mec s'en branlait complètement.
Et ce qui est drôle c'est que.
Il y avait.
Il y avait un mec qui était là.
Un mec très sympa d'ailleurs.
Qui était là pour un peu être agent de sécurité sur le tournage.
Je crois pour Alban qui est un peu la star du film.
Bah il mérite d'être mentionné s'il sait pas se battre.
Ouais voilà.
Bah moi je lui ai donné quelques conseils mais.
Bah oui voilà.
Ah j'ai une autre anecdote d'ailleurs.
Mais.
Et donc.
Et.
Je vois le mec.
Qui vraiment fonce sur le gars.
D'une.
Une démarche assez vive et tout.
Et je dis oh putain il va lui faire une clé de bras.
Et donc il y a vraiment quelqu'un de.
Quelqu'un qui a dit.
Non non mais c'est bon t'inquiète.
Et finalement le mec est rentré.
On a tourné la scène.
Mais vraiment.
Un énorme connard.
Voilà je sais pas s'il écoute le FloodCast ce mec.
Mais il est pure merde.
Mais souvent hein.
Nous on en a eu aussi sur les Laurent.
Il y a un truc.
En fait je me demande si c'est pas le truc.
Vous croyez que vous avez tourné à Paris vous ?
Ouais ouais ouais.
Ah oui.
Donc non il y a même pas l'excuse.
Moi j'avais l'impression de.
Eh oh les parigos là avec vos grosses caméras.
Vous faites casser les couilles.
Ah ouais non non.
Ah attendez on peut marcher non ?
Sachant que nous on était en plein des manifestations des retraites.
Donc en vrai.
On voulait même pas faire chier les gens.
En termes de scène.
Moi quand j'étais là.
On a déjeuné au milieu d'une manif.
Au milieu d'une manif.
Il y avait l'espèce de barnum.
Pour les gens qui savent pas.
Souvent sur les tournages.
Il y a les tentes comme pendant les mariages là qui sont mises en place et on déjeune là dedans.
Et elle avait été mise la tente sur une place de Dijon sur laquelle il y avait une manif.
Où il y a eu des vagues de lacrymo qui sont.
Donc voilà.
C'était vraiment en plein plein pendant les manifs.
Et non et l'autre anecdote que j'ai sur Antigang la relève c'est le je pense que c'était un des premiers jours de peut-être pas l'un des premiers peu importe vraiment au début du tournage.
C'était un des premiers jours parce que du coup personne ne me connaissait.
Et donc il faut savoir que parmi la team des méchants du film dont je fais partie je suis le seul qui ne sait pas se battre, ne sait pas faire de cascades, n'a pas de muscles.
Vraiment tous les autres c'est des hommes et femmes qui sont des tueurs quoi.
Ils savent se battre ils sont ultra musclés et tout.
Il y a une super baston avec Stéphie Sema et Jean Toussaint qui se bat contre je connais l 'un des gars de ton équipe et tu sens que ça tape et lui il est costaud.
Il y a le truc super de Jean Toussaint, ça lui met un coup de latte et il tombe comme une grosse merde.
C'est très très cool.
Non mais je pensais aussi genre les meufs genre il y a Maggie Berchel qui est l'ancienne numéro 1 de MMA en France.
Ah ouais putain quel charisme elle c'est ouf.
Ouais c'est son premier film et il y a Tévi qui est donc une autre meuf dans la team des méchants qui elle est prof de kickboxing je crois de MMA genre vraiment qui savent très bien se battre.
Il y a Jonas Dinal qui joue dans Un stupéfiant Noël, extrêmement grand musclé et adorable et donc que des gens ultra musclés sauf moi j'étais le seul et du coup un des premiers jours je me présente à une maquilleuse parce qu'ils ne me connaissaient pas j'arrive et je dis MD t'es un des comédiens ?
Non moi je suis le coach de street fight d'Alban parce qu'en fait comme il a une façon de se battre très… comment dire ?
Tu l'avais sorti plus direct quand même à la meuf ?
Non non comme ça c'est ça qui est… Elle a dit oui non c'est bon je l'ai.
Oui oui tu fais une blague, tu es en train de faire une blague là, en fait tu cherches tes mots c'est terrible.
Non non mais faites pas !
Imagine attends !
Sauf Adrien là regardez-moi !
Ah putain académique c'est ce que je voulais dire, je dis non mais voilà comme Alban il a une façon de… il a appris le combat de façon très académique moi je suis là pour lui apprendre des trucs et tout donc la meuf rigole évidemment c'est une blague et donc le tournage a duré assez longtemps et un des derniers jours de tournage je discutais avec donc Tevi qui est donc une prof de MMA et on discute et tout et elle me dit ouais mais toi tu… enfin de toute façon toi tu fais des sports de combat et tout je fais quoi ?
Pas du tout !
J'ai vu Franck Kim là !
J'lui dis quoi ?
Mais non pas du tout !
Elle me fait mais t'avais dit que t'étais le coach d'Alban et tout et je fais putain mais non !
A la fin du tournage elle t'a dit !
Je savais bien qu'elle a passé tout le tournage en disant lui cache bien son jeu mais il est un coach de street fight et donc moi j'ai rigolé je lui ai dit mais attends tu m'as vu ?
Et elle a dit ah bah y'en a des fois ils ressemblent à rien ils cachent bien leur jeu et tout je fais bon allez c'est bon !
Non je crois qu'elle a pas dit ça elle a dit ah t'sais y'en a qui cachent bien leur jeu parfois et tout.
Charlotte m'a fait une face comme ça où je parle d'un truc je sais pas quoi.
Elle a dit avec ton gros nez là bah quoi ?
Bah mollo là !
T'as qu'un rapport !
Et je sais plus quoi je dis un truc genre je suis content quand même premier film à 31 ans c'est cool !
Elle me dit t'as 31 ans ?
Bah oui !
Je pensais 42 !
42 !
C'est vraiment 10 de plus Charlotte va falloir rencontrer !
J'ai mon âge !
Ah bah c'est horrible de le dire en plus !
Mais t'es !
En vrai je pense que !
C 'est son super pouvoir !
Je pense qu'elle dit des trucs et que vu que c'est Charlotte Gainsbourg c'est ok !
Non mais je pense que la façon dont elle le disait c'était t'as l'air tellement bon que je pensais que t'avais beaucoup de...
Non avec ta sale gueule elle a dit à la fin !
Avec ta sale gueule de vieillard à l'magique !
Ton gros nez de gueule à brûlard !
J'ai cru que t'avais 42 ans !
D'accord !
Ah c'est...
Et après elle a quitté le plateau en une semaine donc c'est pour vous dire c'était pas...
Ça a foutu vraiment le film dans l'air !
En l'air ?
Bah y'a pas de fin !
Quand vous allez le voir il manque la fin !
Y 'a une scène où elle est juste de dos parce que c'est une doublure !
C'est une doublure !
C'est moi avec une perruque !
J 'allais dire !
J'ai fait mes heures d'intermittence grâce à ça !
Si vous voyez que la doublure fait un peu de prise de karaté c'est Adrien !
Sachez que c'est Adrien !
Il a pas pu s'en empêcher !
Non voilà mais en vrai moi c'est...
Tu sais moi tous les ans, je l'ai pas encore fait parce que j'ai pris du retard justement à cause du travail mais je fais ma petite vidéo récap que tu fais d'ailleurs toi et moi !
Bien sûr que moi j'ai fait !
Quand moi j'oublie de filmer tous les jours je ne fais pas une seconde par jour !
Mais je fais une petite vidéo récap de l'année et un des trucs cool de faire cette vidéo que je redécouvre à chaque fois parce que comme je l'ai dit je n'apprends pas de mes erreurs et des événements de ma vie mais c'est que je me dis putain c'était vraiment une année de merde et tout et en fait en faisant la sélection de vidéos de tous les trucs de l'année quoi je me dis ah putain c'est vrai qu'il y avait ça cette année ah c'est vrai qu'il y a eu ça il y a eu ça et je me dis ah pas si mal !
Pas si mal !
Moi il y a un truc qui m'a un peu déprimé cette année dans le truc de récap c'est que c'est vrai qu'un jour est une seconde c'est le concept et du coup je ne sais pas pourquoi parce que je le sais depuis longtemps ça fait 5-6 ans que je fais ça et je me dis putain cette année ça va avoir de la gueule quand même je tourne un film et tout les secondes par jour là oui bah c'est 20 secondes du coup parce que c'est un film c'est 20 jours de mode tu vois alors je fais ah cool c'est au début après bon bah vous allez voir ma fille beaucoup sachez-le vous allez beaucoup beaucoup voir ma fille de deux Mais cela dit,
c'est mon aîné, c'est ça qui est génial à chaque fois, concept que j'avais repris de Pierre Lapin, qu'il avait lui-même repris d'autres comptes mais c'est vrai qu'il y a un truc assez chouette, c'est ce qu'il m'avait dit, il m'a dit tu vas voir c'est fou,
des fois tu filmes des trucs qui vont avoir un écho avec plus tard etc et ça c'est très très vrai.
Aussi noche.
Non mais c'est vrai que des fois il y a des choses qui se répondent et tout pas prévues et c'est assez rigolo quoi.
Mais sinon non, moi quand même je tiens à le dire vite fait, je sais pas si on reviendra dessus donc je le dis maintenant, un des gros trucs marquants de 2023 c'est quand même la sortie de Vermine, alors c'est pas fini, les gens continuent, mais un accueil que j'avais jamais vraiment vécu.
Je fais une parenthèse mais juste parce que je regarde mes vidéos que j'ai sélectionnées pour le récap' 2023 et il y a Mister V qui pète dans son micro.
Bien sûr, en fait ça a lancé l'année du FloodCast en plus, c'est ça qui est beau, c'est que c'était le premier épisode.
Non Vermine quand même vous remerciez, enfin remerciez les gens qui sont allés voir et qui m'ont mis des messages parce que c'est la première fois que je reçois autant de messages d'un truc que j'ai fait, c'est à dire que La Flamme a été un gros succès,
Jack Me Moons était cool aussi, j'ai reçu des messages machin, mais Vermine qui en comparaison a fait moins d'entrées que Jack Me Moons ce qui est normal, c'est pas les mêmes budgets et je pense à moins impacté sur le moment que La Flamme par exemple que quand c'est sorti quoi,
bah j'ai reçu beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup de messages, vraiment plus que, parce qu'au début moi j'essaie de répondre quand les gens font un espèce d'effort pour aller voir un truc que j'ai fait ou payer un dvd machin, je réponds pas à tout le monde mais sur ces choses là j'essaie de répondre à tout le monde parce que je trouve qu'il y a vraiment un effort de fait et que c'est la moindre des choses de dire au moins merci,
mais là des fois je pouvais pas quoi, il y avait vraiment beaucoup beaucoup de messages et donc merci aux gens qui sont passés, le film est un joli succès, il est pas loin de 200 000 entrées à l'heure où on parle ce qui est beaucoup pour un film d'horreur français sorti pendant les fêtes de noël et tout,
c'est trop chouette et j'ai senti un vrai plaisir de spectateur, de public, de putain c'est cool que ce genre de film existe et vu que c'était le truc qu'on espérait faire avec Seb, on est trop content, pas à s'auto congratuler Milan mais sachez en tout cas que ça fait plaisir,
oui c'est vrai j'ai assez dit que je me branlais dans une cabane pour de temps en temps dire regardez je fais des films et quand même j'adore la comédie, il y a d'ailleurs beaucoup de comédies en vermine mais le cinéma de genre horrifique qui est quand même un truc où tu te dis putain c'est un effet chez les gens qui est quand même coulosse quoi et donc voilà merci d'être allé le voir,
merci d'avoir envoyé des messages pour dire des gentils mots et d'avoir fait le déplacement et voilà j'espère que vous serez au moins aussi nombreux pour les Lorois si ce n'est plus parce que ça fait trop plaisir et que c'était trop cool quoi j'avais jamais su,
ça y est plus parce que les Lorois je suis dedans, si je peux me permettre, j'adore les vermines, le point noir pour moi c'est que je suis pas dedans alors que pardon mais dans le rôle du raciste, excusez moi je me rase le crâne pourquoi en fait, je me fais pas cette gueule de raciste pour qu'on me donne pas des rôles de raciste putain non mais après dans les Lorois on peut dire que t'es raciste si tu veux,
c'est pas dans le scénario mais on peut se l'imaginer si tu veux, les gens peuvent leur faire leur petite histoire déjà par tous heures je pense que beaucoup de gens vont se le dire malheureusement, ça me colle à la peau un peu ça, voilà non j'oublie sans doute des événements marquants 2023,
le floodcast a rarement fait autant d'audience que cette année voilà donc faut dire que c'est quand même rare au bout de neuf ans tu vois d'avoir de plus en plus d'auditeurs et effectivement même des invités d'autres sphères voilà des gens comme on a déjà eu,
il y avait eu Pierre Ninet, il y avait eu Pio Marmaille on le connaissait pas, souvent les invités on les connaît d'avant et là cette année ça a été un peu notre première année où on s'est dit allez vas-y c'est trop con, des gens nous demandent maintenant,
des gens des distributeurs de films nous disent on peut dire que c'est grâce à ça qu'on a eu Pio Marmaille et tout c'est parce que Eric Lidor tout ça voilà mais en tout cas c'est vrai qu'on reçoit de plus en plus de demandes d'interviews et tout et d'ailleurs on en refuse aussi enfin quand on trouve que c'est pas dans l'ADN du truc ou que c'est des gens qu'on connaît pas et on se dit bah c'est un peu bizarre,
on connaît pas leur travail je veux dire, ni eux ni leur travail, on va pas faire des études et puis il y a des moods où on le sent quoi, Pio Marmaille on savait que ça allait fitter plutôt pas mal donc voilà, alors ça a dépassé toutes mes espérances,
c'est vraiment une très très belle surprise L'épisode avec Géraldine et Vincent de Vienne qui est incroyable, qui est un des épisodes qu'on me rapporte comme épisode préféré, il y a plusieurs personnes qui m'ont dit que c'est mon épisode préféré quoi Non non c'est cool,
ça fait plaisir Donc non voilà, fait marquant, non je pense que bah oui c'est le Cinoche quoi, on est des gars du Cinoche j'ai l'impression Mais ça, alors tiens, pareil, pardon, après c'est l'épisode où on est que tous les deux, on parle beaucoup Voilà,
pareil là donc c'est vraiment, ça vient de sortir l'affiche donc c'est très neuf ce que je viens de ressentir, beaucoup de messages de gens, parmi les messages super gentils que j'ai reçus sur la sortie de l'affiche de gens qui disent ah c'est trop bizarre je suis fier pour quelqu'un que je connais pas Cela dit ce que tu dis c'est quand même l'occasion de dire parce que souvent tu vois je dis ah les gens ils m'ont envoyé Black Mirror nanana Et il faut quand même dire qu'on mesure la chance qu'on a d'avoir quand même,
enfin évidemment l'écrasante majorité des interactions qu'on a avec les gens c'est ultra agréable Et c'est vraiment, enfin on a des, les gens qui écoutent le FloodCast c'est un peu ce que dit Tranié dans le petit documentaire qu'on a sorti où il dit ouais la définition des fans hardcore machin etc Mais c'est même pas dans le côté relou fan de Kaamelott,
non mais il y a un côté genre des gens qui sont bah ouais juste contents pour nous quoi alors qu'ils nous connaissent pas Et c'est trop cool donc évidemment que le sentiment dominant c'est de mesurer la chance qu'on a déjà d'avoir toujours des gens qui nous écoutent après novembre même apparemment de plus en plus Mais rien que ça juste de durer encore après presque dix ans c'est fou quoi et de continuer nous à kiffer et que les gens continuent à kiffer c'est déjà une chance incroyable et en plus bah les gens sont ultra sympas donc il faut quand même le dire Ah non mais c'est clair Le personnage de Jorah et tout C'est un personnage Non non mais oui c'est un personnage Non non mais c'est évidemment,
de toute façon quand je me plains en story c'est ce que les gens préfèrent Bien sûr J'ai même pas une impression, ils me le disent, ah même toi dans le podcast avec Pierre Lapin où tu dis c'est comme ça que je le préfère Les gens m'aiment quand je suis en souffrance Non ce que je préfère c'est quand tu hurles et tu le sais très bien Quand je hurle C'est quand la colère te pousse au hurlement et tu auras remarqué que même quand t'es pas en colère juste hurler ça fait un plaisir Bien sûr c'est pour ça que moi chaque tournage que je fais j'essaye de... d'ailleurs ah bah non ça c'était oui oui Oh il y a un petit hurlement dans Nul et le Roi Il y a un hurlement dans Nul et le Roi comme il y a un hurlement dans Adrien dans quasiment tout ce que j'ai écrit pour lui Depuis le sketch Je t'aime chacolais d'un moustache il l'hurle à peu près dans tout ce que je crée Et moi sur les tournages où je suis j'essaye de caler un petit hurlement si je peux Autant vous dire que les planètes sont alignées
Mercure la communicante et Jupiter planète de l'amour Là on était tous L'amour de la...
Et oui l'amour du hurlement mais rien n'est laissé au hasard Bon comment ma vie... parce qu'on en a qu'à la deuxième question Bon après on n'est pas obligé de...
Et puis ma fille va falloir aller chercher à la crèche dans une petite demi-heure Bon alors on va aller vite de toute façon Non mais tu vois en plus il y a vraiment de la redite Genre la question 3 c'est quels sont mes 3 plus beaux moments Bon bah on l'a dit plus ou moins On en a même pas dit 3 Comment ma vie a-t-elle changé ces 12 derniers mois Oh...
Moi pour le pire hélas mais...
Ah oui non vraiment Non mais...
Moi il y a un truc...
Moi quand je te vois je vois un roller coaster c'est à dire que je vois que ça monte Des fois ça redescend, des fois ça remonte Quand on me demande comment il va Adrien en ce moment Les gens me demandent ça Bah oui C'est terrible Sinon invite le à boire un verre Non mais non Quand même pas Je vais me taper On sait pas sur qui on va tomber Les gens ne m'appellent pas à 20h le temps en disant comment va Adrien J'ai vu la story d'Adrien comment il va là Non non ils me disent juste voilà comment il va en ce moment Je te dis on est souvent ensemble Et souvent je réponds Bah je crois que ça va Mais c'est pas non plus la folle aile Oui oui non mais ça va D'ailleurs c'est aussi un truc que je voulais dire aux gens C'est que je fais Je parle beaucoup de ça Attend faut que je retrouve ça Parce que ça m'avait fait beaucoup rire Faut que je retrouve ce truc Un commentaire que j'avais lu une fois Sur un reel de la bonne auberge Que j'ai screené du coup Parce que ça m'avait fait rire sur le moment
et en même temps je me suis dit bon faut peut-être faire une mise au point un jour donc donc c'est un reel où je fais une blague la blague de il faut se mettre les mains au milieu et se toucher pour les gens qui ont la ref et quelqu'un dans les commentaires a dit de se dire qu'adrien est un putain de solitaire déprimé la plupart du temps ça me tue un mec aussi drôle devrait pas souffrir autant c'est indécent alors Quand même,
relatifions hein, j'ai des périodes où ça va moins bien mais je suis quand même pas tout chaque jour au bord de la fenêtre genre allez pas aujourd'hui On dirait un fan du Joker putain ce mec il avait rien demandé regardez la société a fait du l'un monstre donc voilà je voulais remettre les choses les choses au clair,
ça va hein.
Parce que là ma pendule indiquait minuit et demi c'est pas la... Tu l'as remise à l'heure ?
Ah oui pardon bah oui il est à peine 18h.
Ah oui d'accord non mais voilà oui non non mais voilà mais donc moi c'est pour dire que l'année 2023 c'est en tant que si évidemment mais mais il y a un peu un j'ai eu beaucoup le sentiment de ah putain ça stagne quand même.
Enfin un peu un côté ça bouge pas trop justement plan perso et plan pro et bon sur le plan pro je m'en fous un peu parce que j'ai envie de gagner ma vie et tu vois enfin genre si je continue à faire ce taf en gagnant convenablement ma vie je serai déjà au top j'ai pas d'ambition de devenir connu ou des trucs comme ça donc et puis aussi je ça fait longtemps que j'ai appris qu'il n'y avait rien à attendre de ce métier enfin tu vois genre faut arrêter de se dire là là c'est maintenant que ça va décoller et tout.
Tu sais pas ça peut arriver il y a des C'est marrant j'ai vu une interview de Seth Rogen bon c'était sur un truc de motivation de chiasse mais il disait bah il y a des gens ils ont de la chance très vite ils pètent et puis t'as genre Ian McKellen il disait t'as déjà entendu parler de lui avant qu'il ait 65 ans le mec il a été Magneto il a été Gandalf et après il était un des mecs les plus connus sur terre à 65 piges quoi et en fait faut je pense qu'il faut faire sa paix avec ça
Adrien Ménielle, Adrien Ménielle, Adrien FloodCast, Adrien FloodCast, Adrien FloodCast,
Non en vrai ça rejoint un peu ce que je disais en blague tout à l'heure, le côté je tire pas de leçons de mes erreurs.
Je suis pas non plus dans des tréfonds mais des fois il y a un côté genre mec t'as 43 ans, j'ai l'impression que je me sens perdu un peu.
Et du coup j'ai eu un peu ce sentiment là en 2023, après encore une fois, ça va ne mettez pas des commentaires genre le pauvre est au bord du gouffre, mais c'est des questionnements humains.
Et que beaucoup se posent je pense, et que moi il m'est arrivé de me poser plein de fois, là c'est évidemment la deuxième année de vie de ma fille et de mon premier film donc on tombe sur l'année où je me posais évidemment pas du tout poser cette question mais c'est des choses qui arrivent tout le temps.
Mais la différence c'est que moi j'ai 43 ans et quand t'as cet âge là tu fais normalement tu devrais avoir quand même réglé mais après je sais qu'il y a plein de gens de mon âge et au-dessus qui ont des problèmes.
Mais c'est vrai qu'il y a un âge où tu te dis putain quand même je devrais, il y a des trucs que j'aurais dû régler quand même depuis un moment mais en vrai après moi je suis persuadé que tu restes plus ou moins qui tu étais enfant toute ta vie, plus ou moins.
Je suis d'accord avec ça moi, moi honnêtement après j'ai pas ton grand âge mais non mais j'ai 32 et les trucs qui me font kiffer et qui me rendent malheureux sont plus ou moins, enfant oui, ados quoi, le moment où tu te construis quoi, voilà si tu me voles mon doudou je vais pas pleurer mais oui je me rends compte que c'est ça,
que toujours il y a les mêmes trucs de ma personnalité enfant.
Il y a plein de similitude avec le mec que je suis aujourd'hui, j'étais un enfant casanier quand ma mère m'a forcé à aller en activité extra-scolaire et tout, j'ai écouté une interview d'Alexandre Astier en l'occurrence qui parlait qu'il avait mal vécu l'école,
bon moi c'est marrant, enfin marrant, pas marrant mais même si je me faisais harceler etc etc j'ai pas détesté l'école mais je crois que je me suis pas posé la question surtout, parce que je me dis des fois sur ma fille si elle me dit ah j'aime pas l'école je dirais je comprends je détestais mais moi je détestais l'école.
Moi je me suis dit oui bah c'est l'école, enfin c'est pas que je détestais mais je me disais oui bah c'est normal de pas adorer entre guillemets tu vois.
C'est genre je déteste mais je me dis oui tout le monde déteste et en fait je pense qu'il y a des gens...
Mes parents des fois enfin se plaignaient assez souvent de leur taf aussi donc ça fait partie de la vie de faire des trucs que t'as pas envie, c'était d'ailleurs la phrase de mon père de dire oui oui bah personne aime se forcer à faire des trucs, personne aime la vie hein,
personne aime se lever ce matin et faire des trucs et c'était genre oui bah écoute.
Et c'est peut-être qu'il t'a poussé aussi à faire un métier que t'aimes.
Oui et d'autant que, et surtout j'ai, enfin bon là je rentre vraiment d'IPA mais je pense que mon père fait un métier qu'il aime en vérité, il fait ce métier depuis tout jeune, c'est du jardinage, il a besoin de ça, le dimanche on se baladait trois heures dans la forêt,
si vraiment tu détestes ton taf d'être dehors et de toucher les arbres tu fais pas ça le dimanche aussi quoi, bon bref.
Mais, merde pourquoi je disais ça ?
Oui et mais par contre je détestais les activités extrascolaires, mon cerveau disait non là par contre l'école c'est fini donc mercredi après samedi et dimanche je ne fais rien, je suis chez moi, oui voilà je joue à la console, j'avais pas énormément d'amis donc je voyais pas forcément beaucoup de copains mais en tout cas je faisais autre chose quoi,
et quand elle a commencé à me dire il faudrait que tu fasses du judo peut-être ou des trucs comme ça et tout elle a très vite arrêté, heureusement moi j'avais le cinéma parce que elle s'est quand même dit bon il a quand même une passion donc ça va alors que mon frère par exemple... Même si je pense qu'une bonne partie du temps dans la cabane il se branle.
Même si c'est une évidence sûre, elle s'est dit bon bah c'est un peu ça son activité extractoire vu qu'il va au ciné toutes les semaines avec son père et etc etc mais mais je sais que ouais moi ça c'était ça que je vivais mal et aujourd'hui c'est un peu pareil et je suis quelqu'un d'assez casanier et qu'une fois que le travail est fini aller dans des soirées,
aller dans des trucs et aujourd'hui mon plaisir pareil c'est d'aller au ciné quoi ça n'a pas trop bougé.
En vrai après évidemment on peut progresser sur des trucs et tout évidemment je dis pas qu'on est figé dans la même merde toute sa vie mais force est de constater qu'il y a beaucoup de trucs qui sont là au moment où tu te construis et après en même temps dit comme ça c'est logique quand tu construis un truc ça reste tout le temps.
Moi j'ai eu une grosse phase légo et vraiment j'avais une sensation de retomber en or enfin c'était il y avait vraiment un truc là je fais vraiment la même alors je suis juste le livret ce que je faisais pas quand j'avais 8 ans mais j'ai vraiment eu une phase de...
Donc t 'as régressé du coup, il y a même plus de créativité genre c'est vraiment...
Non mais je me suis vraiment dit c'était pendant des vacances et je m'étais programmé un samedi après j'avais pas encore Johann je me suis dit samedi après je vais me faire la Batmobile en légo qui était énorme et je me suis dit là vraiment je suis en train de faire un samedi après même de quand j'avais huit ans et c'est le bonheur et j'adore ça et c'est trop bien.
Et c'est là où on se rejoint pas parce que moi un des trucs que j'ai réalisé en 2023 c'est que je détestais les légo.
Ah ouais ?
Tu as dit que t'avais jamais vu en acheter ou...
Non mais déjà je trouve ça alors je crache surtout.
Non tout va bien.
Globalement je trouve ça moche le résultat final je trouve que bon je suis pas mister écolo mais il y a quand même un truc de vraiment acheter des morceaux de plastique.
Bon voilà après on achète tous du plastique il faut pas non plus je suis pas en train de dire mais il y a un côté genre...
T 'as déjà pris l'avion tu peux fermer ta gueule.
C'est uniquement du plastique c'est à dire que c'est vraiment il n'y a pas un truc de non bon à la limite ça je donne pas de leçons je dis juste que symboliquement il y a un truc de malade.
Non mais ça te fait un truc de toi en tout cas.
Et je ne comprends pas la hype et genre là j'ai vu autant bon des fois il y a des tu vois le truc de Friends et tout je fais ah oui d'accord.
Mais à chaque fois je me dis ah si seulement c'était avec un design la même chose avec un design beau ce serait mieux.
Et surtout maintenant j'ai vu ils ont sorti des Nike des chaussures Nike beau flan de quoi.
Et attends non le pire que j'ai vu c'est ils ont sorti un truc donc à faire soi même et tout des pyramides enfin t'as une pyramide d'Egypte je sais plus laquelle.
Et c'est bah oui donc imagine une pyramide dans le Lego ah peut-être qu'il y a des il y a un peu des variations non non non.
L'intérieur t'es sûr qu'il n'y a pas un truc à l'intérieur ou il y a des fois il y a ça dans le Lego attention.
En tout cas de l'extérieur c'est une immonde pyramide de plastique avec des pauvres arbres de merde autour mais même pas il n'y a même pas d'effort sur le truc.
Parce que pour mettre un peu d'eau dans le monde.
La merde le Lego.
J'entends j'entends non mais moi je suis pas moi j'aime le Lego très précis.
En revanche l'activité je comprends totalement.
Bien sûr.
Le résultat final à la poubelle pour moi.
Mais moi je n'affiche pas mes Legos.
C'est quoi qui est juste là à gauche.
Ah la maison des Simpsons ah oui ça c'est magnifique.
Tu te fous de ma gueule il y a tous les persos.
Il y a le quickie mart et à côté la maison.
Non mais les Simpsons c'est une symbolique folle chez moi.
Oui bah bien sûr moi aussi.
C 'est ce qui m'a construit donc.
Mais mais tu vois un truc france sympa ?
De la merde pour moi par exemple parce que là je trouve.
Mais tu t 'en fous de France.
Non pas du tout non je trouve qu'en Lego.
Dites moi le prénom de Chandler.
Bing.
Non c'est Chandler.
Non il y a un.
Je trouve le résultat final.
Tu dis oui bah c'est un truc plat avec des petits meubles.
Enfin je trouve pas ça assez joli.
Moi ce que j'aime c'est les véhicules en Lego.
Parce que Lego à la base quand ils ont eu leur retour de hype c'était quoi ?
C'était les vaisseaux Star Wars.
Et ça il y avait un truc un peu stylé de oh putain bam les réacteurs les trucs.
Jusqu'à ce qu'ils soient détruits par des invités.
Oh la la.
En vrai ça m'avait énervé.
Ah bah j'adore.
Non parce qu'on en parlait.
Non mais en fait moi c'est les réactions outrées des gens.
Oui bon d'accord.
Mais c'est vrai que quand j'avais vu le truc j'avais fait ah j'aurais haï à leur place quoi.
Ah moi j'aurais haï à leur place.
Oui oui d'accord.
N'étant pas à leur place j'ai adoré.
Mais un truc d'empathie tout simplement que je n'ai pas.
Que tu n'as pas.
Étonnamment c'est moi qui ai l'empathie.
Non mais les véhicules voilà les trucs comme ça je trouve ça assez joli en Lego.
Je trouve que le résultat final souvent est assez sympa et tout.
Mais que ça.
J'achète pas.
Tu vois j'ai vu Arthur que j'embrasse.
J 'ai vu qu'en live là il faisait un Baby Yoda en Lego.
Arthur Perrier.
Baby Yoda trop mignon j'imagine.
D'ailleurs c'est gros goût pardon je suis un geek.
Désolé Arthur je trouvais pas très joli tu vois.
Non mais parce que c'est un perso.
Après c'est pas de sa faute.
Non mais peut-être qu'il l'affiche en ce moment chez lui en se disant que c'est magnifique.
Si c'est le cas je veux pas.
Après il y a quand même des des figurines pop derrière toi qui sont vraiment le design le plus laid.
Ils ne sont pas à moi.
Oui mais c'est juste toi quand même.
J'ai pas tout choisi.
Il y a sans doute des trucs à toi très laid.
Oh attention !
Bon écoute c'est pas très grave.
J'avais un truc genre parmi mes objectifs lesquels ont été atteints et non atteints.
Ah mais toi tu te mets des objectifs en début d'année ?
Pas trop mais un peu.
Et d'ailleurs moi ça m'énerve un peu tout le cynisme autour des résolutions.
Les gens qui disent ouais super les résolutions comme si vous alliez les tenir.
Oui bon bah en vrai il y a un côté même si c'est illusoire le côté de se dire c'est un renouveau et je remets les choses à plat et c'est cool.
Après évidemment que pourquoi plus...
Bah c'est comme ça.
Peux-tu savoir ce que j'ai fait le 31 décembre au soir ?
Et bah le 31 au soir j'étais avec Adrien, Sébastien et Sofia entre gros losers du 31 et Johan rappelons-le.
Et c'est là où elle a dansé sur ce manet.
Et Francky Johan a été terrorisé par Francky.
Un petit peu terrorisé mais sur la face ça allait mieux.
Elle a dit au revoir Wouhou.
C'était adorable.
Un petit parcours, un arc comme disent les youtubeurs.
Arrêtez de dire ça.
Ça ne mérite pas.
Le terme technique d'arc.
Et donc le 31 je rentre chez moi, je couche ma fille ma meuf faisait la fiesta avec des youtubeurs et moi je me suis dit je vais faire quoi ?
J'ai rangé ma penderie.
Ça m'a régalé.
Et je suis encore des fois quand je vais me coucher je la regarde parce que ma penderie est juste devant mon lit.
Je la regarde et je fais pas mal cette nouvelle année quand même.
Dis-toi que moi cette année du coup j'ai fait un truc mais l'année d'avant j'avais rien fait parce qu'en vrai moi je m'en bats un peu les couilles du nouvel an et tout ça.
Mais j'avais fait ça moi, j'avais fait le ménage chez moi le soir du nouvel an et j'avais un sentiment d'apaisement je sais pas en fait le côté genre plus ou moins tout le monde en tout cas beaucoup de gens sont en train de s'agiter partout autour et moi je suis sous le regard bienveillant de ma chienne qui était avec moi et j'ai fait le ménage en écoutant un podcast je crois j'étais bien et en plus il y avait vraiment ce côté on repart sur de bonnes bases tout est nickel dans l'appart et tout j'avais adoré,
j'en garde un excellent souvenir bizarrement et j'irai même plus loin je vais aller plus loin, je vais aller là bas je pense que j'ai toujours on l'a beaucoup dit dans ce podcast j'ai toujours été un peu vieux dans ma tête j'ai un plaisir d'enfant je pense que j'ai des je suis quelqu'un d'assez vieux dans ma façon d'être et j'avais vraiment un plaisir de ma meuf elle fait la teuf là bah moi je couche ma fille et je vais ranger mon truc et quand elle va rentrer à la maison elle sera nickel,
tu vois j'étais vraiment dans un truc et je me souviens que t'avais dit alors les femmes qui se plaignent de la charge mentale là t'avais dit ça je me souviens bon écoutez voilà un très joli bilan qu'est-ce qu'on souhaite pour 2024 il y a quand même ce truc où j'aimerais savoir si Hugo décrypte valide les mêmes à la fin de ses slides je vais pas rester comme ça,
sachez que je vais mener l'enquête je vais décrypter, Elise Lucet je suis Elise Lucet et toi ?
bah moi ce qu'on peut me souhaiter c'est un petit renouveau ce que tu disais un peu un truc qui avance je sais pas je sais pas en fait moi il y a un truc aussi c'est que parce que je comment dire souvent je me rends compte que en fait juste arrêter de me arrêter de me sentir bloqué tout le temps c'est pas une référence à ton programme court arrête c'était il y a des années là je l'aurai pas dit de m'ouvrir plus tout bonnement mais encore une fois arrêtez de commenter sur le fait quand je fais une blague de dire c'est fou que ce soit une merde dépressive il ne mérite pas tout ce malheur ça va c'est pas des gens qui se rassurent en se disant merde moi je me sens pas bien moi je pense que tu es,
tu sais ce que tu es Adrien pour moi beaucoup de gens se retrouvent en toi beaucoup de gens se disent bah moi aussi je suis triste moi aussi je vais pas très bien et ce mec là il fait des blagues, il essaie d'aller de l'avant et voilà je pense que t'es pas une inspiration,
t'as putain de race non bah surtout pas, alors d'ailleurs ça si les gens pouvaient arrêter pour moi gros red flag toute personne qui un jour s'est dit tiens je vais être inspirant les postes inspirants mais tout, le moins de trucs quand vous mettez des messages écrits sur et ben tu es sache que tu vaux la peine et tout mais pour qui tu te prends essayez pas d'être inspirant,
vivez votre vie et vous allez peut-être inspirer des gens mais arrêtez de la volonté consciente d'être inspirant oulala c'est comme dire à haute voix je suis bienveillant aïe aïe aïe de la merde en bas bon merci en tout cas à tout le monde je précise ça va on a fini sur la pire note tout va bien on peut finir sur une pire note aïe quelle mauvaise note slurp slurp je suis Adrien Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Aesio Mutuel présente Oh salut Thermos, ça va ?
On profite de la retraite ?
Ah t'as pas idée, je passe mes journées au bain chaud.
Bah oui t'as l'air changé, t'es beaucoup plus rouge-violet.
C'est nouveau les cloques ?
Mais quoi ?
T'as une bonne mutuelle, rassure-moi.
Mais non, je t'ai dit que j'étais à la retraite.
Pourquoi ?
Non, pour rien.
Ne pas avoir de mutuelle quand on est à la retraite, c'est du passé.
Avec Aesio Mutuel, c'est s'assurer d'une continuité dans sa couverture santé tout au long de sa vie.
Aesio Mutuel, c'est ça la mutuelle d'aujourd'hui.
Contactez votre conseiller dès maintenant, renseignements sur aesio.fr